<doc id="61381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61381" title="Barack Obama">
Barack Obama

Barack Hussein Obama II (; ) adalah seorang politisi Amerika yang menjabat sebagai Presiden Amerika Serikat ke-44. Ia merupakan orang Afrika Amerika pertama yang menempati jabatan tersebut.

Lahir di Honolulu, Hawaii, Obama merupakan lulusan Universitas Columbia dan Harvard Law School, tempat ia menjadi presiden "Harvard Law Review". Ia dulunya seorang penggerak masyarakat di Chicago sebelum mendapat gelar hukumnya. Ia bekerja sebagai jaksa hak-hak sipil di Chicago dan mengajar hukum konstitusi di University of Chicago Law School sejak 1992 sampai 2004. Ia tiga kali mewakili Distrik ke-13 di Senat Illinois mulai tahun 1997 hingga 2004, namun tidak lolos ke tahap Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat tahun 2000.

Pada tahun 2004, Obama mendapat perhatian nasional saat berkampanye mewakili Illionis di Senat Amerika Serikat melalui kemenangannya pada pemilu pendahuluan Partai Demokrat bulan Maret, pidatonya di Konvensi Nasional Demokrat bulan Juli, dan pemilihannya sebagai Senat pada bulan November. Ia memulai kampanye presidennya tahun 2007, dan pada tahun 2008, setelah kampanye pendahuluan melawan Hillary Rodham Clinton, Obama memenangkan mayoritas suara delegasi dalam pemilu pendahuluan partai Demokrat untuk dijadikan calon presiden. Ia kemudian mengalahkan calon dari Partai Republik John McCain dalam pemilihan umum presiden tahun 2008, dan dilantik sebagai presiden pada tanggal 20 Januari 2009. Sembilan bulan kemudian, Obama dinyatakan sebagai pemenang Hadiah Nobel Perdamaian 2009. Ia terpilih lagi sebagai presiden pada November 2012, mengalahkan Mitt Romney dari Partai Republik, dan dilantik untuk kedua kalinya pada tanggal 20 Januari 2013.

Pada masa jabatan pertamanya, Obama mengesahkan undang-undang stimulus ekonomi sebagai tanggapan terhadap resesi 2007–2009 di Amerika Serikat dalam bentuk American Recovery and Reinvestment Act of 2009 dan Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010. Inisiatif besar dalam negeri lainnya pada masa pemerintahannya adalah Patient Protection and Affordable Care Act; Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act; Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010; Budget Control Act of 2011; dan American Taxpayer Relief Act of 2012. Di bidang kebijakan luar negeri, Obama mengakhiri keterlibatan militer A.S. dalam Perang Irak, menambah jumlah tentara di Afganistan, menandatangani perjanjian pengendalian senjata New START bersama Rusia, memerintahkan intervensi militer A.S. di Libya, dan melaksanakan operasi militer yang berujung pada kematian Osama bin Laden. Pada bulan mei 2012, ia menjadi presiden A.S. pertama yang mendukung pengesahan pernikahan sesama jenis secara terbuka.

Obama lahir pada tanggal 4 Agustus 1961 di Kapiolani Maternity & Gynecological Hospital (sekarang Kapiolani Medical Center for Women and Children) di Honolulu, Hawaii, dan menjadi Presiden pertama yang lahir di Hawaii. Ibunya, Stanley Ann Dunham, lahir di Wichita, Kansas, dan merupakan keturunan bangsa Inggris. Ayahnya, Barack Obama, Sr., adalah seorang anggota suku Luo dari Nyang’oma Kogelo, Kenya. Orang tua Obama bertemu pada tahun 1960 di kelas bahasa Rusia di University of Hawaiʻi at Mānoa, tempat ayahnya kuliah sebagai penerima beasiswa asing. Keduanya menikah di Wailuku, Maui, pada tanggal 2 Februari 1961, dan terpisah ketika ibu Obama pindah bersama putranya yang baru lahir ke Seattle, Washington, pada akhir Agustus 1961 agar bisa berkuliah di University of Washington selama satu tahun. Sementara itu, Obama, Sr. menyelesaikan program S1 ekonominya di Hawaii pada Juni 1962, kemudian mengikuti program S2 di Harvard University dengan beasiswa. Orang tua Obama bercerai pada bulan Maret 1964. Obama Sr. pulang ke Kenya tahun 1964, lalu menikah kembali; ia hanya sekali menjenguk Barack di Hawaii, yaitu pada tahun 1971. Ia meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas tahun 1982.

Pada tahun 1963, Dunham bertemu Lolo Soetoro, seorang mahasiswa East–West Center asal Indonesia yang mengambil program S2 dalam bidang geografi di University of Hawaii. Mereka menikah di Molokai pada tanggal 15 Maret 1965. Setelah dua tahun perpanjangan visa J-1-nya, Lolo pulang ke Indonesia tahun 1966, diikuti istri dan putra tirinya 16 bulan kemudian pada tahun 1967. Mereka awalnya menetap di Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan, kemudian pindah ke permukiman elit di Menteng, Jakarta Pusat, pada tahun 1970. Sejak usia 6 sampai 10 tahun, Obama bersekolah di Sekolah Katolik St. Fransiskus dari Assisi selama dua tahun dan Sekolah Dasar Besuki selama satu setengah tahun, ditambah pendidikan rumahan dengan bantuan Calvert School.
Pada tahun 1971, Obama kembali ke Honolulu untuk tinggal bersama orang tua ibunya, Madelyn dan Stanley Dunham, dan dengan bantuan beasiswa ia mengenyam pendidikan di Punahou School, sebuah sekolah persiapan perguruan tinggi, mulai kelas lima sampai lulus tahun 1979. Obama tinggal dengan ibu dan adiknya di Hawaii selama tiga tahun mulai 1972 sampai 1975, sementara ibunya menjalani program S2 antropologi di University of Hawaii. Ibu dan adiknya pulang ke Indonesia tahun 1975 untuk melaksanakan kerja lapangan antropologi, sementara Obama memilih untuk tetap tinggal di Hawaii bersama kakek neneknya agar bisa bersekolah di Punahou. Ibunya menghabiskan hampir dua dasawarsa di Indonesia, bercerai dengan Lolo tahun 1980 dan mendapatkan gelar PhD tahun 1992, sebelum meninggal dunia tahun 1995 di Hawaii pasca-pengobatan kanker ovarium dan kanker rahim.

Tentang masa kecilnya, Obama mengingat kembali, "Bahwa ayahku tidak seperti orang-orang di sekitarku—ia hitam bagaikan ter, ibuku putih bagaikan susu—nyaris tidak terpikirkan olehku." Ia menjelaskan perjuangannya sebagai sosok pemuda dewasa yang ingin menyatukan berbagai sudut pandang sosial terhadap warisan multirasialnya. Merenungkan masa kecilnya di Honolulu, Obama menulis: "Kesempatan yang Hawaii tawarkan—untuk menyaksikan berbagai macam budaya dengan suasana yang saling menghargai—menjadi bagian tak terpisahkan dari pandangan duniaku, sekaligus menjadi dasar nilai-nilai yang aku pegang erat." Obama juga menulis dan berbicara tentang pemakaian alkohol, ganja, dan kokain saat ia masih muda untuk "menyingkirkan pertanyaan siapa aku dari pikiran saya". Obama sempat menjadi anggota "choom gang", sebuah kelompok pertemanan yang menghabiskan waktu bersama-sama dan sering menghirup marijuana. Pada acara Civil Forum on the Presidency tahun 2008, Obama menyatakan penyesalannya karena pernah mengonsumsi obat-obatan terlarang saat SMA.

Setelah SMA, Obama pindah ke Los Angeles tahun 1979 untuk menuntut ilmu di Occidental College. Pada bulan Februari 1981, ia berpidato di hadapan publik untuk pertama kalinya, meminta Occidental melakukan divestasi dari Afrika Selatan sebagai respon terhadap kebijakan apartheid di sana. Pada pertengahan 1981, Obama berkunjung ke Indonesia untuk menemui ibu dan adiknya, Maya, kemudian menemui keluarga teman-teman kuliahnya di Pakistan dan India selama tiga minggu. Kemudian pada 1981, ia pindah ke Columbia University di New York City dan mendapatkan gelar dalam ilmu politik dengan kekhususan hubungan internasional dan lulus dengan gelar Bachelor of Arts pada tahun 1983. Ia bekerja selama satu tahun di Business International Corporation, kemudian di New York Public Interest Research Group.

Dua tahun setelah lulus, Obama bekerja sebagai direktur Developing Communities Project (DCP), sebuah organisasi masyarakat berbasis gereja yang awalnya terdiri dari 8 paroki Katoli Roseland, West Pullman, dan Riverdale di South Side, Chicago. Ia bekerja di sana sebagai penggerak masyarakat pada bulan Juni 1985 sampai Mei 1988. Ia membantu membuat program pelatihan kerja, program tutorial persiapan masuk perguruan tinggi, dan organisasi hak-hak penyewa di Altgeld Gardens. Obama juga bekerja sebagai konsultan dan instruktur untuk Gamaliel Foundation, sebuah institut penggerak masyarakat. Pada pertengahan 1988, untuk pertama kalinya ia berkunjung ke Eropa selama tiga minggu, lalu lima minggu di Kenya untuk bertemu dengan saudara-saudara ayahnya. Ia kembali berkunjung ke Kenya pada tahun 1992 bersama tunangannya, Michelle, dan adiknya, Auma. Obama datang lagi ke Kenya pada Agustus 2006 untuk mengunjungi tempat kelahiran ayahnya, yaitu sebuah desa dekat Kisumu di pedesaan barat Kenya.

Pada akhir 1988, Obama masuk Harvard Law School. Ia terpilih sebagai editor "Harvard Law Review" pada akhir tahun pertamanya, dan presiden jurnal pada tahun kedua. Sepanjang musim panas, ia pulang ke Chicago, lalu bekerja sebagai jaksa di firma hukum Sidley Austin tahun 1989 dan Hopkins & Sutter tahun 1990. Setelah lulus dengan gelar J.D. secara "magna cum laude" dari Harvar tahun 1991, ia pulang ke Chicago. Pemilihan Obama sebagai presiden "Harvard Law Review" berkulit hitam pertama menjadi perhatian media nasional dan berujung pada ditandatanganinya kontrak penerbitan buku karya Obama tentang hubungan antarras, yang berubah menjadi memoar pribadi. Buku karya Obama tersebut diterbitkan pada pertengahan 1995 dengan judul "Dreams from My Father".

Pada tahun 1991, Obama menjabat sebagai Dosen Tamu Hukum dan Pemerintahan di University of Chicago Law School selama dua tahun sambil menyelesaikan buku pertamanya. Ia kemudian mengajar di University of Chicago Law School selama 12 tahun (sebagai Dosen pada 1992 sampai 1996 dan Dosen Senior pada 1996 sampai 2004), mengajarkan hukum konstitusi.

Mulai bulan April sampai Oktober 1992, Obama memimpin Project Vote di Illinois, yaitu kampanye registrasi pemilih dengan sepuluh staf dan 700 pendaftar sukarela; proyek ini berhasil mendaftarkan 150.000 dari 400.000 warga Afrika-Amerika tak terdaftar di negara bagian Illinois sampai-sampai "Crain's Chicago Business" memasukkan Obama dalam daftar "40 under Forty" pada tahun 1993.

Tahun 1993, ia bergabung dengan Davis, Miner, Barnhill & Galland, sebuah firma hukum 13 jaksa yang bergerak di bidang litigasi hak-hak sipil dan pembangunan ekonomi masyarakat. Obama menjadi jaksa pembantu di sana pada tahun 1993 sampai 1996, kemudian "of counsel" tahun 1996 sampai 2004. Lisensi hukumnya tidak aktif lagi pada tahun 2007.

Sejak 1994 hingga 2002, Obama menjabat sebagai anggota dewan direktur Woods Fund of Chicago, yang pada 1985 menjadi yayasan pertama yang mendanai Developing Communities Project; dan dewan direktur Joyce Foundation. Ia menjabat sebagai anggota dewan direktur Chicago Annenberg Challenge mulai tahun 1995 sampai 2002, kemudian sebagai presiden pendiri dan ketua dewan direktur mulai tahun 1995 sampai 1999.

Obama terpilih sebagai anggota Senat Illinois pada tahun 1996, menggantikan Alice Palmer sebagai Senator dari Distrik ke-13 Illinois yang pada waktu itu mencakup permukiman South Side Chicago dari Hyde Park – Kenwood ke selatan hingga South Shore dan barat hingga Chicago Lawn. Setelah terpilih, Obama mendapat dukungan dari kedua partai untuk undang-undang reformasi hukum etika dan pelayanan kesehatan. Ia memperkenalkan hukum penambahan kredit pajak untuk pekerja berpenghasilan rendah, menegosiasikan reformasi kesejahteraan, dan mempromosikan peningkatan subsidi perawatan anak. Tahun 2001, selaku ketua bersama Joint Committee on Administrative Rules, Obama mendukung peraturan pinjaman upah dan pemberian pinjaman gadai predator usulan Gubernur Ryan dari Partai Republik yang bertujuan menghindari penyitaan rumah.

Obama terpilih kembali sebagai Senator Illinois pada tahun 1998, mengalahkan Yesse Yehudah dari Partai Republik, lalu terpilih lagi pada tahun 2002. Tahun 2000, ia kalah dalam pemilu pendahuluan Demokrat untuk distrik kongres ke-1 Illinois di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Pemilu tersebut dimenangkan oleh petahana Bobby Rush yang sudah menjabat empat kali dengan margin suara dua banding satu.

Pada Januari 2003, Obama menjadi ketua Komite Pelayanan Kesehatan dan Masyarakat Senat Illinois setelah Demokrat merebut kembali suara mayoritas pasca menjadi minoritas selama satu dasawarsa. Ia memperkenalkan dan memimpin pengesahan undang-undang dwipartai yang mengawasi pemrofilan ras dengan meminta polisi mencatat ras pengemudi yang mereka tahan, serta undang-undang yang menjadikan Illinois negara bagian pertama yang mewajibkan interogasi pelaku pembunuhan direkam. Selama kampanye pemilu Senat A.S. 2004, perwakilan polisi memuji Obama atas keterlibatan aktifnya bersama organisasi polisi dengan menerapkan reformasi hukuman mati. Obama mengundurkan diri dari Senat Illinois pada bulan november 2004 setelah terpilih menjadi anggota Senat Amerika Serikat.

Bulan Mei 2002, Obama mengadakan pemungutan suara untuk menilai prospeknya pada pemilu Senat A.S. 2004; ia membuat panitia kampanye, menggalang dana, dan bekerja sama dengan konsultan media politik David Axelrod pada Agustus 2002. Obama secara resmi mencalonkan diri pada bulan Januari 2003.

Obama adalah salah seorang penentang pertama invasi Irak 2003 yang dicanangkan oleh pemerintahan George W. Bush. Pada tanggal 2 Oktober 2002, saat Presiden Bush dan Kongres menyetujui resolusi bersama yang mengizinkan dilancarkannya Perang Irak, Obama mengadakan kampanye anti-Perang Irak pertama di Chicago dan berpidato di sana. Ia mengadakan kampanye anti-perang lainnya pada bulan Maret 2003 dan berkata bahwa "belum terlambat" untuk menghentikan perang.

Keputusan petahana dari Partai Republik Peter Fitzgerald dan pendahulunya dari Partai Demokrat Carol Moseley Braun untuk tidak berpartisipasi dalam pemilihan umum berujung pada persaingan pemilihan pendahluan Demokrat dan Republik secara terbuka yang melibatkan 15 orang kandidat. Pada pemilihan pendahuluan Maret 2004, Obama menang dengan selisih yang tidak diduga-duga—yang menjadikannya bintang satu malam di Partai Demokrat nasional, sehingga memunculkan spekulasi tentang masa depannya sebagai presiden serta penerbitan ulang memoarnya, "Dreams from My Father". Pada Juli 2004, Obama menyampaikan pidatonya di Konvensi Nasional Demokrat 2004 yang ditonton oleh 9,1 juta orang. Pidatonya disambut hangat dan menaikkan statusnya di Partai Demokrat.

Calon pesaing Obama pada pemilihan umum, yaitu pemenang pemilihan pendahuluan dari Partai Republik Jack Ryan, keluar pada bulan Juni 2004. Enam minggu kemudian, Alan Keyes menerima pencalonan Republik untuk menggantikan Ryan. Pada pemilihan umum November 2004, Obama memenangkan 70 persen suara.

Obama disumpah sebagai seorang senator pada tanggal 3 Januari 2005, dan menjadi satu-satunya anggota Senat dari Congressional Black Caucus. "CQ Weekly" menyebutnya sebagai seorang "Demokrat setia" berdasarkan analisis seluruh suara Senat tahun 2005–2007. Pada 13 November 2008, Obama mengumumkan akan mengundurkan diri dari jabatan Senatnya terhitung 16 November 2008, sebelum dimulainya sesi "lame-duck", untuk berfokus pada masa transisinya sebagai presiden.

Obama turut mensponsori Secure America and Orderly Immigration Act. Ia memperkenalkan dua inisiatif yang diberi nama dirinya: Lugar–Obama, yang memperluas konsep pengurangan risiko bersama Nunn–Lugar menjadi senjata api konvensional; dan Federal Funding Accountability and Transparency Act of 2006, yang mengizinkan pembuatan USAspending.gov, mesin pencari anggaran federal di Internet. Tanggal 3 Juni 2008, Senator Obama—bersama Senator Tom Carper, Tom Coburn, dan John McCain—memperkenalkan RUU kelanjutannya, yaitu Strengthening Transparency and Accountability in Federal Spending Act of 2008.

Obama mensponsori RUU yang mewajibkan pemilik PLTN memberitahu kebocoran radioaktif kepada otoritas negara bagian dan wilayah setempat, namun gagal disahkan secara bulat setelah diubah besar-besaran oleh komite. Mengenai reformasi kerugian, Obama memberi suaranya untuk Class Action Fairness Act of 2005 dan FISA Amendments Act of 2008, yang memberikan imunitas kewajiban sipil kepada perusahaan-perusahaan telekomunikasi yang mematuhi operasi penyadapan tanpa surat perintah NSA.
Pada bulan Desember 2006, Presiden Bush mengesahkan Undang-Undang Pemulihan, Keamanan, dan Pengenalan Demokrasi Republik Demokratik Kongo, yang menandai UU federal pertama yang disahkan dan disponsori Obama. Bulan Januari 2007, Obama dan Senator Feingold memperkenalkan peraturan jet perusahaan dalam Honest Leadership and Open Government Act yang disahkan bulan September 2007. Obama juga memperkenalkan Deceptive Practices and Voter Intimidation Prevention Act, sebuah RUU yang mengkriminalisasi praktik penipuan dalam pemilihan umum federal, dan Iraq War De-Escalation Act of 2007. Tidak satupun yang disahkan.

Kemudian pada tahun 2007, Obama memperkenalkan amendemen terhadap Defense Authorization Act yang yang berisi tentang penambahan perlindungan bagi pensiunan militer yang menderita gangguan kepribadian. Amanddemen ini disahkan Senat dengan suara bulat pada musim semi 2008. Ia memperkenalkan pula Iran Sanctions Enabling Act yang mendukung divestasi dana pensiun negara dari industri minyak dan gas Iran, yang tidak disahkan komite; serta mensponsori bersama UU pengurangan risiko terorisme nuklir. Obama juga mensponsori amendemen Senat terhadap State Children's Health Insurance Program yang memberikan perlindungan kerja selama satu tahun untuk para anggota keluarga yang merawat tentara-tentara terluka akibat pertempuran.

Obama mengemban tugas di Komite Senat untuk Hubungan Luar Negeri, Lingkungan dan Pekerjaan Umum dan Urusan Veteran sepanjang Desember 2006. Pada Januari 2007, ia keluar dari komite Lingkungan dan Pekerjaan Umum dan melaksanakan tugas tambahan di Komite Kesehatan, Pendidikan, Buruh, dan Pensiun dan Keamanan Dalam Negeri dan Urusan Pemerintahan. Ia juga menjadi Ketua subkomite Senat untuk Urusan Eropa. Selaku anggota Komite Hubungan Luar Negeri Senat, Obama melakukan serangkaian kunjungan resmi ke Eropa Timur, Timur Tengah, Asia Tengah, dan Afrika. Ia bertemu dengan Mahmoud Abbas sebelum menjadi Presiden Otoritas Nasional Palestina dan berpidato di Universitas Nairobi sambil mengutuk korupsi di tubuh pemerintahan Kenya.

Pada tanggal 10 Februari 2007, Obama menyatakan pencalonannya sebagai Presiden Amerika Serikat di depan gedung Old State Capitol di Springfield, Illinois. Pemilihan tempat pengumuman itu dianggap simbolis karena di situ Abraham Lincoln menyampaikan pidato bersejarahnya yang berjudul "House Divided" tahun 1858. Obama menekankan isu pengakhiran Perang Irak secepat mungkin, meningkatkan kebebasan energi, dan menyediakan layanan kesehatan universal, dalam kampanye yang mengusung tema "harapan" dan "perubahan".

Banyak kandidat yang ikut bertarung dalam pemilihan pendahuluan presiden Partai Demokrat. Persaingan besar ini berakhir dengan duel antara Obama dan Senator Hillary Rodham Clinton dan berlangsung ketat sepanjang proses pemilihan pendahuluan. Akan tetapi, Obama tetap unggul dalam jumlah delegasi karena perencanaan jangka panjang yang baik, penggalangan dana kelas atas, dominasi di negara-negara bagian kaukus, serta pemanfaatan peraturan alokasi delegasi yang sangat rapi. Pada 7 Juni 2008, Clinton mengakhiri kampanyenya dan mendukung Obama.

Tanggal 23 Agustus, Obama mengumumkan penunjukan Senator Delaware Joe Biden sebagai pasangan kampanye sekaligus calon wakil presidennya. Biden dipilih dari sejumlah calon yang meliputi mantan Gubernur Indiana dan Senator Evan Bayh dan Gubernur Virginia Tim Kaine. Pada Konvensi Nasional Demokrat 2008 di Denver, Colorado, Hillary Clinton meminta para pendukungnya memilih Obama dan ia serta Bill Clinton menyampaikan pidato dukungan untuk Obama. Obama menyampaikan pidato penerimaan pencalonannya, bukan di tengah arena Konvensi Nasional Demokrat, tetapi di Invesco Field at Mile High di hadapan sekitar 75.000 orang; pidato tersebut ditonton oleh lebih dari 38 juta orang di seluruh dunia.

Selama proses pemilihan pendahuluan dan pemilihan umum, kampanye Obama mencetak sejumlah rekor penggalangan dana, terutama dalam jumlah sumbangan kecil. Pada 19 Juni 2008, Obama menjadi kandidat presiden partai besar pertama yang menolak pendanaan publik dalam pemilu sejak sistem tersebut dicetuskan tahun 1976.

John McCain dicalonkan sebagai kandidat dari Partai Republik dan keduanya mengikuti tiga debat presiden pada bulan September dan Oktober 2008. Tanggal 4 November, Obama memenangkan pemilu dengan 365 suara elektoral dibandingkan dengan 173 suara yang diperoleh McCain. Obama memenangkan 52,9% suara rakyat dibandingkan dengan 45,7% yang diterima McCain. Ia menjadi orang Afrika Amerika pertama yang menduduki jabatan presiden. Obama menyampaikan pidato kemenangannya di hadapan ratusan ribu pendukungnya di Grant Park, Chicago.
Pada tanggal 4 April 2011, Obama mengumumkan kampanye pemilihannya kembali untuk pemilu 2012 dalam sebuah video berjudul "It Begins with Us" di situs webnya dan mengirim berkas pemilu ke Federal Election Commission. Sebagai presiden petahana, ia secara virtual tidak punya saingan pada pemilihan pendahuluan presiden Partai Demokrat, dan pada 3 April 2012, Obama berhasil mendapat dukungan dari 2778 delegasi konvensi yang dibutuhkan untuk memenangkan pencalonan Demokrat.

Pada Konvensi Nasional Demokrat 2012 di Charlotte, North Carolina, mantan Presiden Bill Clinton secara resmi mencalonkan Obama dan Joe Biden sebagai kandidat dari Partai Demokrat untuk menjadi presiden dan wakil presiden pada pemilihan umum mendatang, melawan Mitt Romney, mantan gubernur Massachusetts, dan Anggota DPR Paul Ryan dari Wisconsin dari Partai Republik.

Pada tanggal 6 November 2012, Obama memeroleh 332 suara elektoral, melebihi batas minimal 270 yang dibutuhkan agar bisa terpilih lagi sebagai presiden. Dengan 51% suara rakyat, Obama menjadi presiden Demokrat pertama sejak Franklin D. Roosevelt yang dua kali mendapatkan mayoritas suara rakyat. Presiden Obama berpidato di hadapan para pendukung dan relawannya di McCormick Place, Chicago, setelah pemilihannya kembali dan berkata: "Malam ini kalian memilih tindakan, bukan politik seperti biasanya. Kalian memilih kami untuk berfokus pada pekerjaan kalian, bukan kami. Dan dalam beberapa minggu dan bulan selanjutnya, saya berusaha menghubungi dan bekerja sama dengan para pemimpin dari kedua partai."

Pelantikan Barack Obama sebagai Presiden ke-44 dilaksanakan pada tanggal 20 Januari 2009. Pada hari-hari pertamanya menjabat, Obama mengeluarkan sejumlah perintah eksekutif dan memorandum presiden yang ditujukan pada militer A.S. untuk menyusun rencana penarikan tentara dari Irak. Ia memerintahkan penutupan kamp penahanan Teluk Guantanamo, tetapi Kongres mencegahnya dengan menolak pencairan dana yang diperlukan. Obama mengurangi tingkat kerahasiaan catatan presiden. Ia juga mencabut penerapan kembali Mexico City Policy era Presiden Ronald Reagan oleh Presiden George W. Bush yang melarang bantuan federal untuk organisasi perencanaan keluarga internasional yang melakukan atau memberi bantuan konseling tentang aborsi.

Rancangan undang-undang pertama yang disahkan oleh Obama adalah Lilly Ledbetter Fair Pay Act of 2009 yang memperlonggar persyaratan batasan tuntutan hukum upah setara. Lima hari kemudian, ia menandatangani perizinan kembali State Children's Health Insurance Program (SCHIP) untuk mengasuransikan sekitar 4 juta anak. Pada bulan Maret 2009, Obama menghapus kebijakan era Bush yang membatasi pendanaan penelitian sel batang embrionik dan berjanji membuat "panduan ketat" mengenai penelitian tersebut.
Obama menunjuk dua wanita untuk menjabat di Mahkamah Agung pada dua tahun pertama masa pemerintahannya. Sonia Sotomayor, yang dicalonkan Obama tanggal 26 Mei 2009 untuk menggantikan Hakim Pembantu David Souter, resmi menjabat pada 6 Agustus 2009 dan menjadi Hakim Mahkamah Agung Hispanik pertama. Elena Kagan, yang dicalonkan Obama tanggal 10 Mei 2010 untuk menggantikan Hakim Pembantu John Paul Stevens, resmi menjabat pada 5 Agustus 2010 sehingga untuk pertama kalinya sepanjang sejarah Amerika Serikat pejabat wanita di Mahkamah Agung berjumlah tiga orang.

Pada tanggal 30 September 2009, pemerintahan Obama mengusulkan peraturan baru khusus pembangkit listrik, pabrik, dan penyulingan minyak untuk membatasi emisi gas rumah kaca dan memperlambat pemanasan global.

Tanggal 8 Oktober 2009, Obama menandatangani Matthew Shepard and James Byrd, Jr. Hate Crimes Prevention Act, sebuah peraturan yang memperluas hukum kebencian federal Amerika Serikat 1969 agar mencakup juga kejahatan yang dilakukan karena jenis kelamin, orientasi seksual, identitas gender, atau kecacatan korban baik yang dipersepsikan maupun yang benar-benar dialami.

Pada 30 Maret 2010, Obama menandatangani Health Care and Education Reconciliation Act, sebuah rancangan undang-undang rekonsiliasi yang mengakhiri proses pemberian subsidi oleh pemerintah federal kepada bank-bank swasta untuk menghapus pinjaman yang dijamin pemerintah, menambah pemberian beasiswa Pell Grant, dan mengubah Patient Protection and Affordable Care Act.

Pada pidato kebijakan antariksa bulan April 2010, Obama mengumumkan rencana perubahan arah di NASA, badan antariksa Amerika Serikat. Ia mengakhiri rencana peluncuran kembali penerbangan antariksa manusia ke Bulan dan pengembangan roket Ares I, Ares V dan program Constellation, agar bisa mendanai proyek-proyek ilmu Bumi, jenis roket baru, dan penelitian dan pengembangan misi berawak ke Mars, serta misi yang sedang berlangsung ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Tanggal 22 Desember 2010, Obama mengesahkan Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010 yang memenuhi janji kampanye presiden Obama pada tahun 2008 untuk mengakhiri kebijakan Don't ask, don't tell tahun 1993 yang mencegah kaum gay dan lesbian berdinas secara bebas di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.

2011 State of the Union Address yang disampaikan Presiden Obama berfokus pada pendidikan dan inovasi, menekankan pentingnya ekonomi inovasi supaya Amerika Serikat semakin bersaing di panggung dunia. Ia membicarakan kebuntuan pengeluaran dalam negeri selama lima tahun, penghapusan pengecualian pajak bagi perusahaan minyak dan membatalkan potongan pajak bagi orang-orang kaya A.S., melarang "earmark, dan mengurangi biaya layanan kesehatan. Ia berjanji bahwa Amerika Serikat akan mempunyai satu juga kendaraan listrik pada tahun 2015 dan 80%-nya akan bergantung pada listrik "bersih".

Selaku kandidat senator Illinois, Obama pernah berkata pada tahun 1996 bahwa ia ingin melegalisasi pernikahan sesama jenis; namun saat berkampanye untuk menjadi senator A.S. tahun 2004, ia menyatakan meski ia mendukung persatuan sipil dan hubungan serumah untuk kaum penyuka sesama jenis, karena alasan strategis ia menentang pernikahan sesama jenis. Pada tanggal 9 Mei 2012, sesaat setelah peluncuran resmi kampanyenya untuk pemilihan kembali sebagai presiiden, Obama mengatakan pandangannya telah berubah dan ia secara terbuka mendukung legalisasi pernikahan sesama jenis. Ia menjadi presiden menjabat A.S. pertama yang melakukan hal tersebut.

Pada tanggal 7 Februari 2009, Obama mengesahkan American Recovery and Reinvestment Act of 2009, sebuah paket stimulus ekonomi senilai $787 miliar untuk membantu pemulihan ekonomi akibat memburuknya resesi global. Undang-undang ini mencakup peningkatan pengeluaran pemerintah untuk layanan kesehatan, infrastruktur, pendidikan, berbagai pengecualian dan insentif pajak, dan bantuan langsung individu, yang dilaksanakan dalam kurun beberapa tahun.

Pada bulan Maret, Menteri Keuangan Obama, Timothy Geithner, mengambil sejumlah keputusan untuk menangani krisis keuangan, termasuk memperkenalkan Public-Private Investment Program for Legacy Assets yang berisi peraturan batas pembelian aset real estat terbengkalai sampai $2 triliun.
Obama mengintervensi industri otomotif bermasalah pada Maret 2009, memperbarui pinjaman untuk General Motors dan Chrysler supaya terus beroperasi sambil melakukan reorganisasi. Pada bulan-bulan selanjutnya, Gedung Putih menetapkan persyaratan untuk kebangkrutan yang dialami kedua perusahaan tersebut, termasuk penjualan Chrysler ke pabrik mobil Italia Fiat dan reorganisasi GM yang memberikan pemerintah A.S. saham sementara sebesar 60% di perusahaan tersebut dan 12% untuk pemerintah Kanada. Bulan Juni 2009, tidak puas dengan kemajuan stimulus ekonomi, Obama meminta kabinetnya mempercepat investasi. Ia mengesahkan Car Allowance Rebate System, dikenal dengan sebutan "Cash for Clunkers", yang berhasil mempercepat ekonomi untuk sementara.

Meski jaminan pengeluaran dan pinjaman dari Federal Reserve dan Departemen Keuangan yang diizinkan pemerintahan Bush dan Obama senilai $11,5 triliun, hanya $3 triliun yang dikeluarkan pada akhir November 2009. Akan tetapi, Obama dan Congressional Budget Office memperkirakan bahwa defisit anggaran 2010 akan mencapai $1,5 triliun atau 10,6% dari produk domestik bruto Amerika Serikat dibandingkan dengan defisit sebesar $1,4 triliun atau 9,9% dari PDB pada tahun 2009. Untuk tahun 2011, pemerintahan Obama memperkirakan defisit akan sedikit turun hingga $1,34 triliun, sementara defisit 10 tahun akan naik hingga $8,53 triliun atau 90% dari PDB. Kenaikan batas utang A.S. terbaru sebesar $16,4 triliun disahkan pada tanggal 26 Januari 2012. Pada tanggal 2 Agustus 2011, setelah Kongres panjang lebar membicarakan perlunya menaikkan batas utang Amerika Serikat, Obama mengesahkan RUU dwipartai Budget Control Act of 2011. UU ini memberlakukan batasan pengeluaran rahasia sampai 2021, menetapkan prosedur penaikan batas utang, membentuk Congressional Joint Select Committee on Deficit Reduction untuk merencanakan pengurangan defisit lebih lanjut dengan tujuan mencapai penghematan anggaran sebesar $1,5 triliun dalam kurun 10 tahun, dan menetapkan prosedur otomatis untuk mengurangi pengeluaran sampai $1,2 triliun jika UU yang berawal dengan komite gabungan pilihan baru tersebut gagal mencapai penghematan yang ditetapkan. Dengan mengesahkan UU ini, Kongres mampu mencegah gagal bayar obligasi oleh pemerintah A.S..
Seperti 2008, tingkat pengangguran naik pada tahun 2009 dan mencapai puncaknya pada bulan Oktober di level 10,0% dan rata-rata 10,0% pada kuartal keempat. Setelah menurun hingga 9,7% pada kuartal pertama 2010, tingkat pengangguran turun sampai 9,6% pada kuartal kedua dan tetap stabil sampai akhir tahun. Antara Februari dan Desember 2010, jumlah lapangan kerja naik 0,8%, kurang dari rata-rata 1,9% pada masa-masa perbandingan dalam empat pemulihan lapangan kerja sebelumnya. Per November 2012, tingkat pengangguran turun hingga 7,7%. Pertumbuhan PDB kembali naik pada kuartal ketiga 2009 hingga 1,6%, diikuti peningkatan sebesar 5,0% pada kuartal keempat. Pertumbuhan berlanjut pada tahun 2010 dengan peningkatan sebesar 3,7% pada kuartal pertama dengan sedikit perbedaan hingga akhir tahun. Pada Juli 2010, Federal Reserve menyatakan bahwa meski aktivitas ekonomi terus meningkat, kemajuannya melambat, dan Ketua Federal Reserve Ben Bernanke mengatakan bahwa masa depan ekonomi "malah tidak jelas." Secara keseluruhan, ekonomi nasional mengalami kenaikan sebesar 2,9% pada tahun 2010.

Congressional Budget Office dan sejumlah ekonom memuji rencana stimulus Obama untuk pertumbuhan ekonomi. CBO merilis laporan yang menyatakan RUU stimulus ini menaikkan jumlah lapangan kerja hingga 1–2,1 juta orang, sambil mengakui bahwa "Mustahil mengetahui berapa banyak lapangan kerja yang tercipta jika paket stimulus tidak ada." Meski dalam survei anggota National Association for Business Economics bulan April 2010 menunjukkan kenaikan jumlah lapangan kerja (terhadap survei yang sama pada bulan Januari) untuk pertama kalinya dalam dua tahun, 73% dari 68 responden percaya bahwa RUU stimulus tersebut tidak berdampak apapun terhadap lapangan kerja.

Satu bulan setelah pemilu pertengahan 2010, Obama mengumumkan persetujuan dengan fraksi Repulik di Kongres berupa perpanjangan sementara nilai pajak penghasilan 2001 dan 2003 selama dua tahun, pengurangan pajak gaji selama satu tahun, kelanjutan tunjangan pengangguran, dan jumlah nilai dan pengecualian baru untuk pajak properti. Persetujuan ini ditentang oleh sejumlah pihak dari kedua kubu partai dan Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010 senilai $858 miliar disetujui dengan suara mayoritas di kedua partai sebelum disahkan Obama pada 17 Desember 2010.

Obama meminta Kongres mengesahkan UU yang mereformasi layanan kesehatan di Amerika Serikat, salah satu janji kampanye dan tujuan legislatif utamanya. Ia merencanakan perluasan cakupan asuransi kesehatan hingga orang-orang yang belum terasuransikan, membatasi kenaikan premi, dan mengizinkan masyarakat memeroleh kembali jaminan mereka saat keluar atau ganti pekerjaan. Rencananya adalah menganggarkan $900 miliar selama 10 tahun dan membuat rencana asuransi pemerintah yang disebut opsi publik untuk bersaing dengan sektor asuransi perusahaan sebagai komponen utama menekan biaya dan memperbaiki kualitas layanan kesehatan. Pengasuransi juga dilarang menolak orang sakit ataupun menolak mengasuransikan mereka atas kondisi tidak jelas, dan mewajibkan setiap warga Amerika Serikat memiliki asuransi kesehatan. Rencana ini juga meliputi pemotongan pengeluaran kesehatan dan pembebanan pajak kepada perusahaan-perusahaan asuransi yang menawarkan rencana asuransi yang mahal.

Tanggal 14 Juli 2009, fraksi Demokrat di DPR memperkenalkan rencana 1.017 halaman untuk merombak sistem layanan kesehatan A.S. yang Obama harapkan disetujui Kongres pada akhir 2009. Setelah banyak dibicarakan masyarakat ketika reses musim panas 2009, Obama menyampaikan pidato di sidang gabungan Kongres pada tanggal 9 September yang berisi kekhawatirannya tentang rencana tersebut. Pada Maret 2009, Obama mencabut larangan pemakaian dana federal untuk penelitian sel batang.
Tanggal 7 November 2009, sebuah RUU layanan kesehatan yang berisi opsi publik disetujui oleh DPR. Tanggal 24 Desember 2009, Senat menyetujui RUU-nya sendiri—tanpa opsi publik—dengan suara partai 60–39. Tanggal 21 Maret 2010, Patient Protection and Affordable Care Act yang disetujui Senat pada bulan Desember disetujui oleh DPR dengan suara 219 banding 212. Obama mengesahkan RUU ini pada tanggal 23 Maret 2010.

Patient Protection and Affordable Care Act berisi peraturan kesehatan yang harus dilaksanakan dalam kurun empat tahun, termasuk perluasan cakupan Medicaid hingga orang-orang berpendapatan 133% dari tingkat kemiskinan federal (FPL) terhitung tahun 2014, menyubsidi premi untuk orang-orang berpendapatan 400% dari FPL ($88.000 untuk keluarga empat orang pada tahun 2010) sehingga pembayaran "di luar kantung" maksimal untuk premi tahunan akan naik dari 2 menjadi 9,5% dari pendapatan mereka, memberikan insentif untuk pengusaha agar menyediakan tunjangan layanan kesehatan, melarang penolakan asuransi dan penolakan klaim berdasarkan kondisi yang sudah ada, membentuk pertukaran asuransi kesehatan, melarang batas asuransi tahunan, dan mendukung penelitian medis. Menurut laporan Gedung Putih dan Congressional Budget Office, pangsa maksimum pendapatan yang harus dibayarkan pelanggan asuransi akan bervariasi tergantung pendapatan mereka yang relatif terhadap tingkat kemiskinan federal.

Biaya pelaksanaan peraturan ini ditutupi oleh pajak, retribusi, dan penghematan biaya, seperti pajak Medicare baru untuk orang-orang berpendapatan tinggi, pajak jemur dalam ruangan, pemotongan anggaran program Medicare Advantage untuk dialihkan ke Medicare biasa, dan pembebanan tarif untuk peralatan medis dan perusahaan obat-obatan; ada pula penalti pajak untuk orang-orang yang tidak memiliki asuransi kesehatan, kecuali mereka dikecualikan akibat pendapatan rendah atau alasan lain. Pada Maret 2010, Congressional Budget Office memperkirakan bahwa dampak bersih dari kedua hukum tersebut berupa pengurangan defisit federal sebesar $143 miliar pada periode dasawarsa pertama.

Hukum ini disambut sejumlah tuntutan hukum yang kebanyakan didasarkan pada pendapat bahwa keputusan seseorang yang mewajibkan warga Amerika Serikat membeli asuransi kesehatan bersifat tidak konstitusional. Pada tanggal 28 Juni 2012, Mahkamah Agung memutuskan dengan suara 5–4 di sidang "National Federation of Independent Business v. Sebelius" bahwa Commerce Clause tidak mengizinkan pemerintah mewajibkan masyarakat membeli asuransi kesehatan, tetapi keputusan tersebut bersifat konstitusional sesuai perizinan perpajakan Kongres Amerika Serikat.

Pada 20 April 2010, sebuah ledakan menghancurkan instalasi pengeboran lepas pantai di Prospek Macondo di Teluk Meksiko dan mengakibatkan kebocoran minyak luar biasa. Operator pengeboran lepas pantai ini, BP, melaksanakan rencana pembendungan dan pembersihan dan mulai mengebor dua sumur pembantu untuk menghentikan aliran tersebut. Obama mengunjungi kawasan Teluk Meksiko pada tanggal 2 Mei, 28 Mei, dan 4 Juni bersama sejumlah anggota kabinetnya. Tanggal 22 Mei, ia menyatakan dimulainya investigasi federal dan membentuk komisi dwipartai untuk merekomendasikan standar keselamatan baru setelah dilakukan tinjauan oleh Menteri Dalam Negeri Ken Salazar dan sidang Kongres. Tanggal 27 Mei, ia mengumumkan moratorium izin dan sewa pengeboran laut dalam baru selama 6 bulan sambil menunggu hasil tinjauan peraturan. Setelah berbagai upaya BP gagal, sejumlah pihak di media dan publik mengungkapkan ketidakjelasan sekaligus kritik atas beragam aspek kecelakaan ini, serta menginginkan Obama dan pemerintah federal terlibat lebih jauh dalam penanganannya.

Pada tanggal 16 Januari 2013, satu bulan setelah penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook, Presiden Obama mengusulkan serangkaian rencana pengendalian senjata api secara cepat, meminta Kongres mengesahkan kembali larangan senjata api "bergaya militer" seperti yang dipakai di beberapa kasus penembakan massal terakhir, menerapkan pembatasan magasin peluru menjadi 10 butir, melaksanakan pemeriksaan latar belakang semua pembeli senjata api, melarang kepemilikan dan penjualan peluru tembus rompi antipeluru, menerapkan hukuman berat bagi penyelundup senjata, khususnya penjual tak berlisensi yang membeli senjata api untuk pelaku kriminal dan menyetujui penunjukan kepala badan federal Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives untuk pertama kalinya sejak 2006.

Obama menyebut pemilu 2 November 2010 yang berakhir dengan Partai Demokrat kehilangan 63 kursi yang didudukinya sekaligus kendali mayoritas di DPR sebagai hal yang "memalukan" dan "merugikan". Ia mengatakan hasilnya seperti itu karena belum banyak warga Amerika Serikat yang sudah merasakan dampak pemulihan ekonomi.

Pada bulan Februari dan Maret, Wakil Presiden Joe Biden dan Menteri Luar Negeri Hillary Rodham Clinton melakukan serangkaian perjalanan terpisah ke luar negeri untuk mengumumkan "era baru" dalam hubungan luar negeri A.S. dengan Rusia dan Eropa. Mereka memakai kata "break" dan "reset" untuk menyebut perubahan besar dari kebijakan era pemerintahan sebelumnya. Obama berusaha berkomunikasi dengan para pemimpin Arab dengan mengadakan wawancara pertamanya dengan jaringan televisi Arab, Al Arabiya.

Tanggal 19 Maret, Obama melanjutkan pendekatannya dengan umat Muslim dengan merilis video ucapan Selamat Tahun Baru untuk rakyat dan pemerintah Iran. Upaya ini tidak digubris oleh pemerintah Iran. Pada bulan April, Obama berpidato di Ankara, Turki, dan disambut hangat oleh sejumlah pemerintah di kawasan Arab. Tanggal 4 Juni 2009, Obama menyampikan pidato di Universitas Kairo, Mesir, yang berisi tentang dimulainya "awal baru" dalam hubungan antara dunia Islam dan Amerika Serikat dan mempromosikan perdamaian di Timur Tengah.

Tanggal 26 Juni 2009, menanggapi tindakan pemerintah Iran terhadap pengunjuk rasa pasca-pemilu presiden Iran 2009, Obama mengatakan, "Kekerasan yang dilakukan terhadap mereka sangat biadab. Kami mengetahuinya dan kami mengutuknya." Tanggal 7 Juli, saat di Moskwa, ia menjawab komentar Wakil Presiden Biden tentang kemungkinan serangan militer Israel ke Iran, "Kami telah berkata langsung kepada pemerintah Israel bahwa penting sekali untuk mencoba dan menyelesaikan masalah ini secara bersama-sama sehingga tidak menciptakan konflik besar di Timur Tengah."

Tanggal 24 September 2009, Obama menjadi presiden menjabat A.S. pertama yang menghadiri pertemuan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Pada bulan Maret 2010, Obama menentang secara terbuka rencana pemerintahan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu untuk terus melaksanakan proyek perumahan Yahudi di permukiman-permukiman Arab di Yerusalem Timur. Pada bulan itu juga, Obama membuat perjanjian dengan pemerintahan Presiden Rusia Dmitry Medvedev untuk mengganti Perjanjian Pengurangan Senjata Strategis 1991 dengan pakta baru yang mengurangi jumlah senjata nuklir jarak jauh mereka sebesar sepertiga dari total persediaannya. Perjanjian New START tersebut ditandatangani oleh Obama dan Medvedev pada April 2010 dan disahkan oleh Senat A.S. bulan Desember 2010.

Tanggal 6 Desember 2011, ia menginstruksikan semua badan pemerintahan mempertimbangkan hak-hak LGBT saat mengeluarkan bantuan keuangan ke negara asing.

Pada tanggal 27 Februari 2009, Obama mengumuman bahwa operasi pertempuran di Irak akan berakhir dalam 18 bulan. Pernyataannya ditujukan kepada sekelompok Marinir yang hendak ditempatkan di Afghanistan. Obama mengatakan, "Saya katakan dengan jelas: pada 31 Agustus 2010, misi pertempuran kita di Irak akan berakhir." Pemerintahan Obama memperkirakan penarikan pasukan tempur akan rampung pada Agustus 2010, mengurangi jumlah tentara dari 142.000 orang menjadi satu pasukan transisi berkekuatan 50.000 orang di Irak sampai akhir 2011. Pada 19 Agustus 2010, brigade tempur AS terakhir keluar dari Irak. Tentara yang tersisa dialihkan dari operasi pertempuran ke kontra-terorisme dan pelatihan, perlengkapan, dan pendidikan pasukan keamanan Irak. Tanggal 31 Agustus 2010, Obama menyatakan bahwa misi tempur Amerika Serikat di Irak telah berakhir. Tanggal 21 Oktober 2011, Presiden Obama mengumumkan bahwa seluruh tentara A.S. akan keluar dari Irak tepat pada waktunya supaya bisa "pulang saat musim liburan".

Pada awal masa pemerintahannya, Obama berupaya memperkuat keberadaan pasukan A.S. di Afghanistan. Ia menyetujui penambahan jumlah tentara A.S. menjadi 17.000 orang pada Februari 2009 untuk "menstabilkan situasi yang memburuk di Afghanistan", sebuah daerah yang katanya belum menerima "perhatian, arahan, dan sumber daya strategis yang mereka sangat perlukan". Ia mengganti komandan militer di Afghanistan, Jenderal David D. McKiernan, dengan mantan komandan Pasukan Khusus Letnan Jenderal Stanley A. McChrystal pada Mei 2009, menandakan bahwa pengalaman Pasukan Khusus McChrystal bisa membantu penerapan taktik-taktik kontra-penyergapan dalam perang. Tanggal 1 Desember 2009, Obama mengumumkan penempatan 30.000 personel militer tambahan di Afghanistan. Ia juga berencana mulai menarik tentara 18 bulan terhitung sejak tanggal tersebut. McChrystal digantikan oleh David Petraeus pada bulan Juni 2010 setelah staf McChrystal mengkritik personel Gedung Putih dalam sebuah artikel majalah.

Obama berkata bahwa Amerika Serikat dan Israel memiliki hubungan yang "tak terpisahkan." Pada tahun-tahun pertama pemerintahan Obama, Amerika Serikat meningkatkan kerja sama militernya dengan Israel, termasuk menambah bantuan militer, membentuk kembali U.S.-Israeli Joint Political Military Group dan Defense Policy Advisory Group, serta meningkatkan jumlah kunjungan petinggi militer antar kedua negara. Pemerintahan Obama meminta Kongres mengalokasikan anggaran untuk mendanai program Kubah Besi sebagai respon terhadap serangan roket Palestina di Israel.

Pada tahun 2011, Amerika Serikat memveto sebuah resolusi Dewan Keamanan PBB yang mengutuk pembangunan permukiman Israel dan hanya Amerika Serikat yang melakukan aksi ini. Obama mendukung solusi dua negara terhadap konflik Arab–Israel sesuai perbatasan tahun 1967 dengan cara pertukaran tanah.

Pada Maret 2011, ketika pasukan yang setia pada Muammar Gaddafi memerangi pihak pemberontak di seluruh Libya, permintaan dibentuknya zona larangan terbang datang dari seluruh dunia, termasuk Eropa, Liga Arab, dan sebuah resolusi yang disahkan secara bulat oleh Senat A.S. Menanggapi pengesahan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973 secara bulat pada tanggal 17 Maret, Gaddafi—yang sebelumnya berjanji "tidak ada ampun" bagi pemberontak Benghazi—mengumumkan penghentian semua aktivitas militer, namun sejumlah laporan menyebutkan bahwa pasukannya terus membombardir Misrata. keesokan harinya, atas perintah Obama, militer A.S. memainkan peran utama dalam serangan udara untuk menghancurkan kemampuan pertahanan udara pemerintah Libya demi melindungi warga sipil dan menciptakan zona larangan terbang, termasuk memakai rudal Tomahawk, B-2 Spirit, dan jet tempur. Enam hari kemudian, pada tanggal 25 Maret, dengan persetujuan ke-28 anggotanya, NATO memimpin upaya intervensi yang diberi nama Operation Unified Protector. Sejumlah anggota DPR mempertanyakan apakah Obama punya kewenangan konstitusional untuk memerintahkan aksi militer selain biaya, struktur, dan dampaknya.

Berawal dengan informasi yang diterima bulan Juli 2010, aktivitas mata-mata CIA pada bulan-bulan selanjutnya menyimpulkan bahwa sebuah bangunan perlindungan besar di Abbottabad, kawasan pinggiran 35 mil dari Islamabad, Pakistan, sebagai tempat bersembunyi Osama bin Laden. Kepala CIA Leon Panetta melaporkan hasil intelijen ini ke Presiden Obama pada bulan Maret 2011. Bertemu dengan penasihat keamanan nasionalnya selama enam minggu berikutnya, Obama menolak rencana pengeboman bangunan tersebut dan memerintahkan "serangan mendadak" oleh SEAL Angkatan Laut Amerika Serikat. Operasi ini dilaksanakan tanggal 1 Mei 2011 yang berujung dengan kematian Osama bin Laden dan penyitaan sejumlah berkas, drive komputer dan CD dari tempat perlindungannya. Jenazah bin Laden diidentifikasi melalui pengujian DNA dan dikuburkan di laut beberapa jam kemudian. Dalam hitungan menit setelah pengumuman Presiden dari Washington, DC, pada 1 Mei malam, muncul berbagai perayaan spontan di seluruh Amerika Serikat, termasuk kerumunan di luar Gedung Putih, Ground Zero, dan Times Square. Pengumuman tersebut disambut positif oleh seluruh jajaran partai, termasuk mantan Presiden Bill Clinton dan George W. Bush, dan sejumlah negara lain di seluruh dunia.

Sejarah keluarga, popularitas, dan pendidikan Ivy League Obama jauh berbeda dibandingkan dengan para politikus Afrika Amerika yang memulai kariernya dengan ikut serta dalam gerakan hak-hak sipil pada tahun 1960-an. Menyatakan keterkejutannya atas sejumlah orang yang mempertanyakan apakah ia "cukup hitam", pada pertemuan National Association of Black Journalists bulan Agustus 2007 Obama mengatakan bahwa "kita masih terjebak dalam pemikiran bahwa jika Anda menarik perhatian orang kulit putih, pasti ada yang salah". Obama mengakui citra pemudanya dalam pidato kampanye bulan Oktober 2007, "Saya tidak akan berdiri di sini jika obor belum diserahkan ke generasi yang baru."

Obama sering dijuluki sebagai sosok orator yang kemampuannya tidak diragukan lagi. Pada masa transisi prapelantikan hingga masa pemerintahannya, Obama menyampaikan sejumlah pidato mingguan melalui video di Internet.

Menurut survei Gallup, Obama memulai masa pemerintahannya dengan persetujuan rakyat sebesar 68%, lalu menurun perlahan hingga 41% pada Agustus 2010, sebuah tren yang juga dialami Ronald Reagan dan Bill Clinton saat menjabat pada tahun pertama. Popularitasnya sempat naik sedikit setelah kematian Osama bin Laden dan bertahan sampai Juni 2011 ketika popularitasnya anjlok lagi ke level sebelum operasi penyerbuan dimulai. Jajak pendapat di negara lain menunjukkan adanya dukungan kuat untuk Obama, dan sebelum terpilih sebagai Presiden ia sempat bertemu dengan sejumlah tokoh asing ternama seperti Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair, ketua Partai Demokrat Italia dan Wali Kota Roma Walter Veltroni, dan Presiden Prancis Nicolas Sarkozy.
Dalam jajak pendapat Harris Interactive untuk France 24 dan "International Herald Tribune" di Eropa Barat dan A.S. pada Februari 2009, Obama merupakan pemimpin dunia yang paling dihormati dan berpengaruh. Dalam jajak pendapat oleh Harris bulan Mei 2009, Obama merupakan pemimpin dunia paling terkenal, sekaligus sosok yang sangat diharapkan masyarakat mampu membawa dunia keluar dari krisis ekonomi.

Obama memenangkan Grammy Award dalam kategori Best Spoken Word Album untuk versi buku suara "Dreams from My Father" pada bulan Februari 2006 dan "The Audacity of Hope" pada Februari 2008. Pidato konsesinya setelah kampanye pendahuluan di New Hampshire diubah menjadi lagu "Yes We Can" oleh sejumlah artis independen dan ditonton sebanyak 10 juta kali di YouTube dalam kurun satu bulan dan memenangkan Daytime Emmy Award. Bulan Desember 2008, majalah "Time" menobatkan Obama sebagai Person of the Year atas pencalonan dan pemilihannya yang bersejarah yang digambarkan sebagai "peraihan suatu pencapaian yang tampak mustahil". Ia lagi-lagi dinobatkan sebagai Person of the Year tahun 2012.
Pada tanggal 9 Oktober 2009, Komite Nobel Norwegia mengumumkan bahwa Obama adalah pemenang Hadiah Nobel Perdamaian 2009 "atas upayanya yang luar biasa dalam memperkuat diplomasi internasional dan kerja sama antarmasyarakat". Obama menerima hadiah ini di Oslo, Norwegia tanggal 10 Desember 2009 dengan "rasa terima kasih mendalam dan kehormatan luar biasa." Pemberian hadiah ini disambut berbagai pujian dan kritik dari sejumlah pemimpin dunia dan tokoh media. Obama adalah presiden A.S. keempat yang memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian dan ketiga yang memenangkan Hadiah Nobel saat sedang menjabat.

Dalam sebuah wawancara tahun 2006, Obama menggarisbawahi keragaman keluarganya yang luas: "Rasanya seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa berukuran mini... Saya punya kerabat yang mirip dengan Bernie Mac. Saya juga punya kerabat yang mirip dengan Margaret Thatcher." Obama memiliki adik ipar yang juga dibesarkan bersama dirinya (Maya Soetoro-Ng, putri dari ibunya dan suami keduanya yang berasal dari Indonesia) dan tujuh saudara ipar dari keluarga ayahnya yang berasal dari Kenya – enam di antaranya masih hidup. Nenek Obama dari pihak ibunya, Madelyn Dunham, meninggal dunia pada tanggal 2 November 2008, dua hari sebelum Obama terpilih menjadi Presiden. Obama juga memiliki hubungan kekerabatan dengan bangsa Irlandia; ia bertemu sepupunya di Moneygall pada bulan Mei 2011. Dalam buku "Dreams from My Father", Obama mengaitkan sejarah keluarga ibunya dengan kemungkinan nenek moyang Pribumi Amerika dan hubungan kekerabatan jauh dengan Jefferson Davis, Presiden Konfederasi Amerika pada Perang Saudara Amerika.

Obama dipanggil "Barry" saat masih muda, kemudian meminta agar dipanggil dengan nama aslinya setelah duduk di bangku perguruan tinggi. Selain bahasa Inggris, Obama juga bisa mempertuturkan sedikit bahasa Indonesia setelah mempelajarinya selama empat tahun ketika bersekolah di Jakarta. Ia gemar bermain basket dan pernah berpartisipasi dalam tim basket SMA-nya. Ia juga sosok yang bertangan kidal.

Obama adalah pendukung Chicago White Sox dan ia melakukan lemparan pertama di 2005 ALCS saat masih menjabat sebagai senator. Pada tahun 2009, ia melakukan lemparan pertama di 2009 Major League Baseball All-Star Game dengan mengenakan jaket White Sox. Ia juga merupakan penggemar berat Chicago Bears di NFL, namun saat masih kecil dan remaja ia adalah penggemar Pittsburgh Steelers, dan berhenti menjelang kemenangan mereka di Super Bowl XLIII 12 hari setelah menjabat sebagai Presiden. Pada tahun 2011, Obama mengundang tim Chicago Bears tahun 1985 ke Gedung Putih; tim tersebut belum pernah masuk Gedung Putih sejak menang di Super Bowl tahun 1986 akibat bencana Wahana Antariksa Challenger.

Pada bulan Juni 1989, Obama bertemu Michelle Robinson saat bekerja sebagai pengacara pembantu di firma hukum Sidley Austin, Chicago. Ditugaskan sebagai penasihat Obama selama tiga bulan, Robinson bekerja sama dengan Obama di sejumlah acara sosial, namun menolak permintaan kencan pertamanya. Mereka mulai berkencan pada musim panas, bertunangan tahun 1991, dan menikah tanggal 3 Oktober 1992. Putri pertama mereka, Malia Ann, lahir tanggal 4 Juli 1998, diikuti putri kedua, Natasha ("Sasha"), pada tanggal 10 Juni 2001. Kedua putri Obama bersekolah di University of Chicago Laboratory Schools. Setelah pindah ke Washington, D.C. bulan Januari 2009, mereka mulai bersekolah di Sidwell Friends School. Keluarga Obama memiliki seekor anjing air Portugal bernama Bo yang dihadiahkan oleh Senator Ted Kennedy.

Setelah membuat persetujuan penerbitan buku, pada tahun 2005 keluarga ini pindah dari kondominium di Hyde Park, Chicago ke sebuah rumah senilai $1,6 juta di Kenwood, Chicago. Pembelian tanah di sampingnya—dan penjualan separuh lahannya ke Obama oleh istri pengembang, donor kampanye, dan sahabatnya Tony Rezko—menarik perhatian media setelah Rezko diadili dan ditahan akibat tuduhan korupsi politik yang tidak ada hubungannya dengan Obama.

Pada bulan Desember 2007, "Money" memperkirakan kekayaan bersih keluarga Obama sebesar $1,3 juta. Formulir pajak mereka tahun 2009 mencantumkan pendapatan rumah tangga senilai $5,5 juta—naik dari $4,2 juta tahun 2007 dan $1,6 juta tahun 2005—yang kebanyakan merupakan hasil penjualan buku-bukunya. Dari pendapatannya sebesar $1,7 juta pada tahun 2010, ia memberikan 14%-nya ke organisasi nirlaba, termasuk $131.000 ke Fisher House Foundation, badan amal yang membantu keluarga veteran terluka dan mengizinkan mereka tinggal dekat tempat veteran tersebut dirawat. Dalam informasi keuangannya yang dilepaskan ke publik tahun 2012, kekayaan Obama bisa mencapai $10 juta.

Obama sempat mencoba berhenti merokok beberapa kali, kadang dengan terapi pengganti nikotin, dan pada awal 2010 Michelle Obama mengatakan bahwa ia berhasil berhenti merokok.

Obama adalah seorang Kristen Protestan yang pandangan agamanya mulai terbentuk setelah beranjak dewasa. Di "The Audacity of Hope", ia menulis bahwa ia "tidak dibesarkan di keluarga yang agamis". Ia menggambarkan ibunya yang dibesarkan oleh keluarga nonreligius (yang Obama sebut sebagai "Metodis dan Baptis tidak taat") sebagai sosok yang terlepas dari agama, namun juga "sosok yang pandangan spiritualnya paling terbuka yang pernah aku kenal". Ia menggambarkan ayahnya sebagai "ateis mutlak" pada saat orang tuanya bertemu, dan ayah tirinya sebagai "orang yang memandang agama sebagai sesuatu yang tidak terlalu bermanfaat." Obama menjelaskan bagaimana ia memahami "kekuatan tradisi agama Afrika-Amerika dalam menciptakan perubahan sosial" setelah bekerja sebagai penggerak masyarakat di gereja-gereja hitam saat berusia 20 tahunan.

Dalam sebuah wawancara dengan periodik evangelis "Christianity Today", Obama menyatakan: "Saya seorang Kristen dan saya seorang Kristen yang taat. Saya percaya dengan penebusan dan kebangkitan Yesus Kristus. Saya percaya bahwa agama memberikan jalan pembersihan dari dosa dan kehidupan yang abadi." Pada tanggal 27 September 2010, Obama merilis pernyataan yang mengomentari pandangan agamanya, "Aku Kristen karena pilihan. Keluargaku tidak—sejujurnya, mereka bukan orang-orang yang rajin ke gereja setiap minggu. Dan ibuku adalah orang paling spiritual yang pernah aku kenal, tetapi dia tidak membesarkanku di gereja. Jadi aku memeluk agama Kristen setelah dewasa, dan ini karena petunjuk Yesus Kristus berbicara kepadaku dalam bentuk kehidupan yang ingin aku pimpin—menjadi pelindung saudara-saudaraku, memperlakukan orang lain sebagaimana mereka memperlakukanku."

Obama bertemu Trinity United Church of Christ Pdt. Jeremiah Wright pada bulan Oktober 1987 dan menjadi anggota Trinity tahun 1992. Ia keluar dari Trinity bulan Mei 2008 saat kampanye presiden pertamanya setelah pernyataan kontroversial Jeremiah Wright tersebar ke publik. Setelah lama mencari gereja yang cocok di Washington, Obama mengumumkan pada Juni 2009 bahwa tempat ibadah kesukaannya adalah Kapel Evergreen di Camp David.






</doc>
<doc id="61383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61383" title="Kosekan">
Kosekan

Kosekan (disimbolkan dengan cosec atau csc; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi miring segitiga dengan sisi yang terletak di depan sudut (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan; berdasarkan definisi kosekan di atas maka nilai kosekan adalah

formula_1

Hubungan kosekan dengan sinus:

formula_2



</doc>
<doc id="61384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61384" title="Kotangen">
Kotangen

Kotangen (lambang: cot, cotg, atau cotan; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi segitiga yang terletak pada sudut dengan sisi segitiga yang terletak di depan sudut (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan; berdasarkan definisi kotangen di atas maka nilai kotangen adalah

formula_1

Hubungan kotangen dengan tangen:

formula_2



</doc>
<doc id="61395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61395" title="Bandar Udara Internasional Larnaca">
Bandar Udara Internasional Larnaca

Bandar Udara Internasional Larnaca (, ) adalah bandar udara internasional Larnaca, Siprus dengan kode IATA LCA.

Note: † - Charter airlines and their destinations


</doc>
<doc id="61406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61406" title="Bob Dylan">
Bob Dylan

Bob Dylan (terlahir sebagai Robert Allen Zimmerman ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu, musikus dan penyair Amerika yang sumbangannya terhadap musik Amerika bertahan lama dan dapat dibandingkan, dalam kemasyhuran dan pengaruhnya, dengan karya-karya Stephen Foster, Irving Berlin, Woody Guthrie, Bruce Springsteen, dan Hank Williams. Tempatnya dalam budaya Amerika dan Eropa pada sepertiga terakhir dari abad ke-20 hingga sekarang memang unik.
Dia menerima Penghargaan Nobel Sastra tahun 2016 karena karyanya yang telah menciptakan jenis ekspresi puitis baru dalam tradisi lagu Amerika yang mengagumkan.

Majalah musik Rolling Stone menempatkan Bob dylan dalam urutan kedua pada daftar "Greatest Artists of All Time". Dylan hanya kalah satu tingkat tepat di bawah The Beatles, padahal sejatinya band yang dipimpin John dan Paul ini termasuk band yang terpengaruh gaya bermusik Dylan dan sering mendengarkan lagu - lagu milik Dylan. Tentu saja penghargaan dari media musik tersebut berkaitan dengan fakta bahwa perjuangan dan dedikasi Bob Dylan di dunia musik sudah sangat panjang serta mengagumkan. Dia adalah musisi mulltidimensional, penyanyi, penulis lagu, sastrawan, dan disc jockey. Dylan bahkan berhasil memprovokasi lahirnya sejumlah genre dalam musik pop, termasuk folk rock dan country rock.
Seperti halnya Beatles, Dylan mencampur berbagai jenis musik sehingga hasilnya lebih enak di dengar. Dia adalah vokalis yang sangat berpengaruh sekaligus musisi yang memiliki begitu banyak karakter melalui suaranya. Namun, yang paling mengesankan adalah bagaimana dia dipengaruhi oleh kehidupan yang penuh perubahan.

Bob Dylan lahir dengan nama Robert Allen Zimmerman, (Nama yahudi שבתאי זיסל בן אברהם [Shabtai Zisl ben Avraham]) 24 Mei 1941 di Duluth, Minnesota, dibesarkan di Hibbing, Minnesota, sejak berusia enam tahun. Sebagai seorang anak, ia belajar bermain gitar dan harmonika, membentuk band rock & roll yang disebut The Golden Chord ketika ia masih di SMA. Setelah lulus pada tahun 1959, ia mulai belajar seni di Universitas Minnesota di Minneapolis. Sementara di perguruan tinggi, ia mulai tampil menyanyikan lagu-lagu rakyat di kedai kopi dengan nama Bob Dylan, mengambil nama terakhir dari penyair Dylan Thomas. Karena terinspirasi oleh Hank Williams dan Woody Guthrie, Dylan mulai mendengarkan musik blues di kampus, dan genre ini memberi jalan ke musiknya. Ia menghabiskan musim panas 1960 di Denver, di mana ia bertemu penyanyi blues Jesse Fuller, terinspirasi dibalik cara penulisan lagu yang khas menggunakan harmonika dan gitar. Pada saat ia kembali ke Minneapolis pada musim gugur, ia telah tumbuh secara substansial sebagai seorang pemain dan bertekad untuk menjadi seorang musisi profesional.

Dylan pindah ke New York City pada Januari 1961, segera membuat kesan yang besar pada komunitas rakyat dari Greenwich Village. Ia mulai mengunjungi idolanya Guthrie di rumah sakit, di mana ia perlahan-lahan sekarat dari penyakit Huntington. Dylan juga mulai tampil di kedai kopi, dan karisma yang kasar dia membuat pengikut yang signifikan. Pada bulan April, ia tampil pada pembukaan konser untuk John Lee Hooker di Gerde. Lima bulan kemudian, Dylan tampil konser di tempat lain, yang ditinjau positif oleh Robert Shelton dari The New York Times. John Hammond dari Columbia Records mencari Dylan karena tinjauan yang positif, dan menandatangani penulis lagu ini pada musim gugur 1961.

Hammond memproduseri album debutnya "Bob Dylan" (dirilis pada Maret 1962), koleksi lagu rakyat dan blues standar yang hanya dua lagu dengan komposisi asli. Selama tahun 1962, Dylan mulai menulis sebagian besar lagu asli, banyak di antaranya adalah lagu-lagu protes politik dalam pikirannya dari Greenwich sezamannya. Lagu-lagu tersebut ditampilkan di album kedua, "The Freewheelin' Bob Dylan". Sebelum rilis, "The Freewheelin' Bob Dylan" pergi melalui beberapa inkarnasi. Dylan telah merekam singel rock & roll, "Mixed Up Confusion," pada akhir tahun 1962, namun manajernya, Albert Grossman, namun dipastikan rekaman itu dihapus karena ia ingin menyajikan Dylan sebagai penyanyi akustik yang ngefolk. Demikian pula, beberapa lagu dengan dukungan band penuh yang direkam untuk "Freewheelin"' ditolak sebelum merilis album. Selain itu, beberapa lagu yang direkam untuk album - termasuk "Talking John Birch Society Blues" - dihilangkan dari album sebelum rilis.

Terdiri sepenuhnya dari lagu asli, "The Freewheelin' Bob Dylan" membuat dampak besar dalam komunitas folk di Amerika Serikat, dan banyak penyanyi mulai mendaur ulang lagu-lagu dari album. Dari jumlah tersebut, yang paling signifikan adalah Peter, Paul and Mary, yang membuat "Blowin' in the Wind" menjadi hit pop di musim panas 1963 dan dengan demikian membuat Bob Dylan menjadi nama rumahan yang dikenal. Pada kekuatan mendaur ulang Peter, Paul and Mary dan pertunjukan pembukaanya untuk musisi folk populer Joan Baez, "Freewheelin"' menjadi hit pada musim gugur tahun 1963, naik menjadi nomor 23 di tangga lagu. Pada titik itu, Baez dan Dylan menjadi terlibat romantis, dan Baez mulai sering merekam lagu-lagunya. Dylan menulis lagu dengan cepat.

Pada saat "The Times They Are A-Changin'" dirilis pada awal tahun 1964, lagu Dylan telah berkembang jauh melampaui rekannya di New York. Sangat terinspirasi oleh penyair seperti Arthur Rimbaud dan John Keats, tulisannya mengambil kualitas yang lebih terpelajar dan menggugah. Pada waktu yang sama, ia mulai memperluas batas-batas musiknya, menambahkan lebih banyak blues dan pengaruh R&B pada lagu-lagunya. Dirilis pada musim panas 1964, "Another Side of Bob Dylan" membuat perubahan yang jelas. Namun, Dylan bergerak lebih cepat dari apa yang album itu bisa tunjukkan.

Pada akhir 1964, ia telah mengakhiri hubungan romantisnya dengan Baez dan mulai berkencan dengan seorang mantan model bernama Sara Lowndes, yang kemudian menikah. Pada waktu yang bersamaan, dia memberikan rekaman "Mr Tambourine Man" untuk The Byrds merekam album debut mereka. The Byrds memberikan lagu yang mendering, aransemen elekrik, tetapi pada saat itu, singel ini menjadi hit. Dylan sudah menemukan aliran tersendiri, folk rock.

Terinspirasi oleh Invasi Britania, khususnya versi The Animals "The House of the Rising Sun," Dylan menrekam serangkaian lagu-lagu asli didukung oleh band rock & roll untuk album berikutnya. Sementara "Bringing It All Back Home" (Maret 1965) masih memiliki sisi akustik, hal ini jelas bahwa Dylan telah berbalik dari musik rakyat. Untuk penonton rakyat, titik sejati tiba pada beberapa bulan setelah album dirilis, ketika ia tampil pada Newport Folk Festival didukung oleh Paul Butterfield Blues Band. Para penonton menyambutnya dengan cemoohan 'setan', namun ia diterima oleh komunitas rock & roll. Tur musim semi Dylan di Britania Raya adalah dasar untuk film dokumenter yang disutradarai oleh D.A. Pennebaker "Don't Look Back", sebuah film yang menangkap karisma sang penulis lagu dan pesonanya.

Dylan membuat terobosan kepada khalayak musik pop di musim panas 1965, ketika "Like a Rolling Stone" menjadi hit nomor dua. Didorong oleh riff organ yang melingkar dan beat yang mantap, single berdurasi enam menit ini memecahkan penghalang dari single pop tiga menit. Dylan menjadi subyek artikel yang tak terhitung banyaknya, dan liriknya menjadi subjek analisis sastra di Amerika Serikat dan Inggris. Lebih dari 100 artis mendaur ulang lagunya antara 1964 dan 1966; The Byrds dan The Turtles, khususnya, memiliki hits besar dengan komposisinya. "Highway 61 Revisited", album rock & roll penuh pertamanya, menjadi hit Top Ten lama setelah dirilis pada musim panas 1965. "Positively 4th Street" dan "Rainy Day Women#12 & 35" masing-masing menjadi hit Top Ten pada musim gugur 1965 dan musim semi 1966. Setelah Mei 1966, Dylan merilis album ganda "Blonde on Blonde", dan telah terjual lebih dari sepuluh juta album di seluruh dunia.

Selama musim gugur 1965, Dylan menyewa band Hawks, yang sebelumnya merupakan kelompok band Ronnie Hawkins, seperti band tur. Hawks, yang berganti nama menjadi The Band pada tahun 1968, akan menjadi band pendukung Dylan yang paling terkenal, terutama karena intuitif dan "bersuara liar," tetapi juga karena tur Inggris mereka pada musim semi 1966. Tur ini adalah pertama kalinya rakyat Inggris telah mendengar Dylan bermain elektrik, dan reaksi mereka tidak menyenangkan. Pada konser di Manchester (keliru diidentifikasi sebagai pertunjukan dari London's Royal Albert Hall), penonton menyebut Dylan "Judas," inspirasi versi positif setan "Like a Rolling Stone" dari Dylan dan bandnya. Kinerjanya diabadikan pada album bajakan yang tak terhitung jumlahnya (rilis resmi akhirnya muncul pada tahun 1998), dan menunjukkan intensitas Dylan di tengah tahun 1966. Dia telah memegang kendali dokumenter Dylan yang kedua oleh Pennebaker, "Eat the Document", dan berada di bawah tenggat waktu untuk menyelesaikan bukunya "Tarantula", serta merekam album baru. Setelah tur di Inggris, ia kembali ke Amerika.

Pada tanggal 29 Juli 1966, ia terluka dalam sebuah kecelakaan sepeda motor di luar rumahnya di Woodstock, New York, ia menderita cedera pada tulang leher dan gagar otak. Rincian kecelakaan tetap sulit dipahami - dia dilaporkan dalam kondisi kritis selama seminggu dan memiliki amnesia - dan beberapa penulis biografi mempertanyakan tingkat keparahannya, tetapi kejadian ini merupakan titik balik penting dalam kariernya. Setelah kecelakaan itu, Dylan menjadi pertapa, menghilang dari rumahnya di Woodstock dan menumbuhkan keluarganya dengan istrinya, Sara. Setelah beberapa bulan, ia dengan Band ke rumah kontrakan, kemudian dijuluki Big Pink, di Saugerties Barat untuk merekam sejumlah demo. Selama beberapa bulan, Dylan dan Band mencatat sejumlah besar material, mulai dari lagu rakyat lama, country, dan lagu-lagu blues hingga komposisi aslinya yang baru ditulis. Lagu-lagu ini menunjukkan bahwa unsur lagunya telah mengalami metamorfosis, menjadi efisien dan lebih langsung. Demikian pula, musiknya telah berubah, karena mengurangi unsur rock & roll tradisional, dan menunjukkan pengaruh dari musik country, blues, dan musik rakyat tradisional. Tak satu pun dari rekaman Big Pink dimaksudkan untuk dirilis, tetapi kaset dari sesi yang diedarkan oleh penerbit musik Dylan dengan maksud menghasilkan versi daur ulang. Salinan kaset ini, serta lagu-lagu lainnya, yang tersedia di album bajakan ilegal pada akhir tahun 60-an, itu adalah pertama kalinya bahwa salinan bajakan dari rekaman yang belum pernah dirilis menjadi beredar luas. Bagian dari kaset secara resmi dirilis pada tahun 1975 sebagai album ganda "The Basement Tapes".

Sementara Dylan sedang bertapa, rock & roll menjadi lebih berat dan lebih seni pada awal dari revolusi psikedelik. Ketika Dylan kembali dengan album "John Wesley Harding" pada bulan Desember 1967, bersuasana tenang, musik country adalah kejutan kepada masyarakat umum, tetapi album ini menjadi hit yang signifikan, berada pada nomor dua di Amerika dan nomor satu di Inggris. Selanjutnya, album ini menjadi album country rock pertama yang signifikan akan dirilis, pengaturan panggung untuk upaya oleh The Byrds dan The Flying Burrito Brothers di kemudian hari pada tahun 1969.
Dylan mengikuti tema bernuansa country di album berikutnya, "Nashville Skyline" (1969), yang direkam di Nashville dengan beberapa musisi country papan atas. Sementara album ini menjadi hit, album ini menampilkan singel Top Ten "Lay Lady Lay," itu dikritik oleh beberapa kalangan sebagai material yang tidak merata.

Pada Juni 1970, Dylan merilis album ganda "Self Portrait". Album ini menampilkan banyak lagu daur ulang, trek live, re-interpretasi, dan lagu terbaru disambut dengan ulasan negatif dari seluruh penjuru pers. Dylan dengan cepat merilis album baru "New Morning", yang dipuji sebagai "'comeback'".

Setelah merilis "New Morning", Dylan mulai gelisah. Dia pindah kembali ke Greenwich Village, ia akhirnya menerbitkan bukunya "Tarantula" pada bulan November 1970, dan ia tampil pada "Concert for Bangladesh" pada bulan Agustus 1971. Selama tahun 1972, ia memulai karier aktingnya dengan bermain sebagai Alias ​​di "Pat Garrett dan Billy the Kid" yang disutradarai oleh Sam Peckinpah, yang dirilis pada tahun 1973. Ia juga menulis soundtrack untuk film, yang menampilkan "Knockin' on Heaven's Door," hit terbesar sejak "Lay Lady Lay." Soundtrack film ini adalah catatan terakhir dirilis di bawah kontrak Columbia Records

Tahun 1974, ia pindah ke Asylum Records milik David Geffen. Dylan hanya merekam dua album - termasuk "Planet Waves" (1974), yang secara kebetulan menjadi album no.1 pertamanya - sebelum ia kembali ke Columbia. The Band mendukung Dylan pada "Planet Waves" dan konser yang menyertainya, yang menjadi konser paling sukses dalam sejarah rock & Roll; seluruh konser ini direkam pada album ganda live "Before the Flood" (1974). Konser Dylan pada tahun 1974 adalah awal dari ""comeback"" mencapai puncaknya pada tahun 1975 dengan merilis album "Blood on the Tracks". Isi lagu yang sebagian besar terinspirasi oleh disintegrasi pernikahannya, "Blood on the Tracks" dielu-elukan sebagai kembali ke bentuk awal oleh kritikus dan menjadi album nomor satunya yang kedua. Setelah ngejam dengan musisi folk di Greenwich Village, Dylan memutuskan untuk memulai konser besar. Berbaris daftar ekstensif musisi pendukung - termasuk Joan Baez, Joni Mitchell, Ramblin' Jack Elliott, Arlo Guthrie, Mick Ronson, Roger McGuinn, dan penyair Allen Ginsberg - Dylan menjulukinya konser Rolling Thunder Revue dan mengadakannya pada musim gugur 1975. Untuk tahun depan, konser Rolling Thunder Revue berlanjut dan berhenti, sementara Dylan syuting banyak konser untuk film kedepannya. Selama konser, "Desire" (1976) dirilis sebagai pujian yang cukup besar dan sukses, menghabiskan lima minggu di puncak tangga lagu. Sepanjang Rolling Thunder Revue, Dylan menampilkan lagu "Hurricane", sebuah lagu protes ia menulis tentang petinju Rubin Carter, yang telah ditahan dengan tidak adil karena pembunuhan. Album live "Hard Rain" dirilis pada akhir konser. Dylan merilis "Renaldo and Clara", film empat jam didasarkan pada konser Rolling Thunder, hingga mendapat tanggapan buruk pada awal 1978.

Awal tahun 1978, Dylan mengadakan tur lain, kali ini didukung oleh sebuah band yang mirip dengan ruang penindak di Las Vegas. Kelompok ini ditampilkan pada tahun album "Street Legal" (1978) dan album live "At Budokan" (1979).

Pada akhir konser 1978, Dylan mengumumkan bahwa ia adalah seorang Kristen yang dilahirkan kembali, dan ia meluncurkan serangkaian album Kristiani pada musim panas berikutnya dengan "Slow Train Coming" (1979). Meskipun banyak mendapat tanggapan, album itu sukses, memuncak pada nomor tiga dan mendapat platinum. Konser pendukung "Slow Train Coming" hanya menampilkan material tentang agama barunya, mengherankan banyak penggemar dalam jangka panjang. Dua album lain bernuansa agama - "Saved" (1980) dan "Shot of Love" (1981) - keduanya mendapat tanggapan yang buruk. Pada tahun 1982, Dylan melakukan perjalanan ke Israel, memicu rumor bahwa konversi ke Kristen berumur singkat. Ia kembali ke rekaman sekuler dengan "Infidels" (1983), yang disambut dengan tanggapan yang baik.

Dylan kembali tampil pada tahun 1984, dengan merilis album konser "Real Live" di akhir tahun. "Empire Burlesque" menyusulnya pada tahun 1985, namun campuran yang aneh trek dansa dan rock & roll disukai beberapa fans. Namun, kotak set yang berisi lima-album/tiga-cakram retrospektif "Biograph" dirilis pada tahun yang sama mendapat pujian besar. Pada tahun 1986, Dylan bersama dengan Tom Petty and the Heartbreakers untuk konser sukses dan diakui, tetapi albumnya tahun itu, "Knocked Out Loaded", diterima buruk. Tahun berikutnya, ia melakukan konser dengan Grateful Dead sebagai backing band, dua tahun kemudian, album souvenir "Dylan and the Dead" dirilis.

Pada tahun 1988, Dylan memulai apa yang dikenal sebagai "Never Ending Tour" - menunjukkan bahwa terus melakukan konser hingga ke tahun 90-an. Pada tahun yang sama, ia muncul pada "The Traveling Wilburys, Vol. 1" - oleh supergrup yang juga menampilkan George Harrison, Roy Orbison, Tom Petty, dan Jeff Lynne - dan merilis album "Down in the Groove", sebuah album yang sebagian besar terdiri dari lagu daur ulang. Never Ending Tour menerima tanggapan jauh lebih baik daripada "Down in the Groove" (album Traveling Wilburys bernasib jauh lebih baik), tetapi album "Oh Mercy" (1989) adalah yang paling terkenal sejak album tahun 1975 "Blood on the Tracks", karena sebagian produksi yang kuat oleh Daniel Lanois. Namun, album Dylan selanjutnya, "Under the Red Sky" (1990) (dirilis pada tahun yang sama dengan album kedua oleh Traveling Wilburys, yang sekarang menjadi kuartet setelah kematian Roy Orbison setelah rilis album pertama Wilburys pada tahun 1988), diterima buruk, terutama bila dibandingkan dengan penerimaan antusias untuk kotak set "The Bootleg Series, Volumes 1–3 (Rare & Unreleased) 1961–1991", koleksi outtake yang belum pernah dirilis sebelumnya dan langka.

Pada dekade 90-an, Dylan membagi waktunya antara konser, melukis, dan proyek studio. Ia kembali ke studio rekaman pada tahun 1992 dengan baik seperti "Good as I Been to You", koleksi lagu-lagu rakyat tradisional yang dimainkan secara akustik. Album selanjutnya dirilis pada tahun 1993 yang juga bernuansa lagu rakyat, "World Gone Wrong", yang memenangkan penghargaan Grammy Awards untuk kategori The Best Traditional Folk Album. Setelah merilis "World Gone Wrong", Dylan merilis album kompilasi hits dan album live.

Dylan merilis "Time Out of Mind", album pertamanya dengan material asli dalam tujuh tahun terakhir, pada musim gugur 1997. "Time Out of Mind" menerima ulasan terbaik dalam beberapa tahun dan tak terduga memulai debutnya di Top Ten, akhirnya naik ke sertifikasi platinum. Keberhasilan tersebut memicu kebangkitan minat dalam Dylan, yang tampil di sampul Newsweek dan sekali lagi berhasil mengadakan konser. Awal tahun 1998, "Time Out of Mind" menerima tiga Grammy Awards - Album of the Year, Best Contemporary Folk Album, dan Best Male Rock Vocal.

Pada tahun 2001, Dylan merilis album "Love and Theft", dan meraih penghargaan emas. Segera setelah dirilis, Dylan mengumumkan bahwa ia membuat film sendiri, dengan bintang Jeff Bridges, Penelope Cruz, John Goodman, Val Kilmer, dan banyak lagi. Disertai dengan soundtrack, "Masked and Anonymous", yang dirilis pada bulan Juli 2003.

Dylan memilih untuk memproduksi album studio barunya, "Modern Times", yang menduduki puncak tangga lagu Billboard dan meraih penghargaan platinum di Amerika dan Inggris serta album ini adalah album ketiga berturut-turut Dylan yang menerima pujian dari kritikus dan dukungan dari konsumen, dan album ini diikuti tiga tahun kemudian pada tahun 2009 "Together Through Life", upaya lain untuk memproduksi sendiri (sebagai Jack Frost) yang juga menampilkan kontribusi dari David Hidalgo dari Los Lobos dan Mike Campbell dari Tom Petty and the Heartbreakers. Dia mengakhiri tahun itu dengan liburan bernuansa kuno, "Christmas in the Heart". Penerimaan dari album disumbangkan ke berbagai badan amal di seluruh dunia.
Pada tanggal 29 Mei 2012, Presiden Barrack Obama memberikan Dylan sebuah Presidential Medal of Freedom di Gedung Putih. Pada upacara tersebut, Obama memuji karakter suara Dylan untuk "kekuatan serak unik yang mendefinisikan ulang dan bukan hanya apa yang terdengar seperti musik tetapi pesan itu yang membawanya dan bagaimana membuat orang merasakannya"

Pada tanggal 11 September 2012, Dylan kembali merilis album yang diproduksi sendiri (kembali sebagai Jack Frost) "Tempest". Album ini menampilkan lagu penghormatan kepada John Lennon, "Roll On John", dan "Tempest" lagu berdurasi 14 menit tentang tenggelamnya kapal Titanic. Dalam menanggapi album, Neil McCormick dari The Daily Telegraph mengatakan bahwa "penyanyi musik populer terbesar masih sebagai brilian dan membingungkan seperti biasa. "Terpesona dengan energi gila pada album" tambahnya. Pada usia 71 tahun Dylan masih mencolok keluar ke tempat-tempat baru yang aneh daripada meninjau kembali masa lalunya."

Pengaruh Bob Dylan pada musik populer jumlahnya tak terhitung. Sebagai penulis lagu, ia merintis beberapa "sekolah" yang berbeda dari lagu pop, dari penyanyi / penulis lagu pengakuan untuk berkelok-kelok, halusinasi, kesadaran narasi. Sebagai vokalis, dia mendobrak anggapan bahwa seorang penyanyi harus memiliki suara konvensional baik dalam bernyanyi, sehingga mendefinisikan ulang peran vokalis dalam musik populer.

Sebagai seorang musisi, ia memicu beberapa genre musik pop, termasuk elektrifikasi folk rock dan country rock. Dan itu hanya menyentuh ujung prestasinya. Kekuatan Dylan terlihat selama tingginya popularitas pada tahun 60-an - pergeseran Beatles terhadap introspektif lagu di pertengahan '60-an tidak akan pernah terjadi tanpa dia - tetapi pengaruhnya menggema pada generasi berikutnya, karena banyak lagu-lagunya menjadi standar dan album terbaiknya menjadi klasik. Pengaruh Dylan seluruh musik rakyat adalah sama kuat, dan ia menandai titik balik penting dalam evolusi abad ke-20, menandakan saat genre menjauh dari lagu-lagu tradisional dan lagu arah pribadi. Bahkan ketika penjualannya menurun di era 80-an dan 90-an, kehadiran Dylan jarang tertinggal, dan kebangkitan komersial pada tahun 2000-an membuktikan kekuasaannya masih ada.



</doc>
<doc id="61409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61409" title="Larissa">
Larissa

Larissa merupakan nama kota di Yunani. Terletak di bagian timur. Penduduknya berjumlah 144.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="61414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61414" title="Batalyon Infanteri 742">
Batalyon Infanteri 742

Batalyon Infanteri 742/Satya Wira Yudha atau Yonif 742/Satya Wira Yudha adalah Batalyon Infanteri yang berada di bawah Komando Korem 162/Wira Bhakti, Kodam IX/Udayana. Yonif ini Berkedudukan di Gebang, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat. Yonif yang berdiri pada 19 Maret 1965.

Pada bulan April 1956 di Singaraja Bali mendarat Batalyon 701 dari RI 25/Maluku Selatan dipimpin oleh Kapten Abdul Jalal sebagai Komandan Batalyon di RI-26/Nusa Tenggara, Kompi-Kompi Yon 701 di tempatkan di Pulau Bali, Lombok dan Sumbawa. Setelah berjalan sekitar satu setengah tahun di Nusa Tenggara tepatnya pada tanggal 1 Januari 1959 berdasarkan Surat Keputusan Pangdam Nusa Tenggara Nomor: KPTS/005/I/1959 Yon 701 dipecah, dan selanjutnya tanggal 20 Juni 1959 2 Kompi yang berada di Lombok dan Sumbawa ditambah dengan Tamtama Milsuk Lulusan Angkatan ke-2 tahun 1958 disusun menjadi 1 Batalyon yang diberi nama Batalyon Y/Raksa Buana. Susunan Batalyon Y/ Raksa Buana saat itu sbb :

Pada tahun 1960 keluar Surat Keputusan tentang sebutan Batalyon Y/Raksa Buana menjadi Batalyon 706/Raksa Buana dan sebagai Komandan Batalyon diangkat Kapten Abdul Jalal. Pada tanggal 17 Maret 1965 dengan Surat Keputusan Pangdam XVI/Udayana Nomor:Kep-070/3/1965 Batalyon Infanteri 706 ROI-II dirubah menjadi Batalyon Infanteri 742-ROI-64. Berdasarkan Radiogram Pangdam XVI/Udayana Nomor:T-705/1966 tanggal 25 Oktober 1966, Yonif 742 ROY-II dirubah menjadi Yonif 742 ROI-64 dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: Skep 169/VI/1973 tanggal 8 Juni 1973 disyahkan dan di serahkan Tunggul Yonif 742 dengan nama “ SATYA WIRA YUDHA “ ( Gambar Inti: Gunung, Bintang, Senjata Trisula dan Laut Berbuih ).



</doc>
<doc id="61421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61421" title="Vladimir Kramnik">
Vladimir Kramnik

Vladimir Borisovich Kramnik (Владимир Борисович Крамник; ) adalah seorang pemain catur dari Rusia. Pada bulan Oktober 2000 ia mengalahkan Garry Kasparov dalam sebuah pertandingan 16 babak di London. Pada 13 Oktober 2006, Kramnik mengalahkan Veselin Topalov dalam Kejuaraan Dunia Catur FIDE dan menjadi juara dunia mutlak pertama dalam 13 tahun.





</doc>
<doc id="61425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61425" title="Vasyl Ivanchuk">
Vasyl Ivanchuk

Vasyl Ivanchuk (bahasa Ukraina: Василь Іванчук) (lahir 18 Maret 1969), adalah seorang pemain catur dari Ukraina. Ivanchuk memiliki ELO rating 2731 dalam daftar FIDE April 2006, menduduki nomor tujuh di dunia dan kedua di Ukraina.

Ivanchuk dilahirkan di Kopychyntsi, Ukraina. Dia memenangkan European Junior Chess Championship 1987 di Groningen dan pertama kali dikenal secara internasional dengan memenangkan New York Open 1988 dengan 7½/9, di atas para Grandmaster. Dia berbagi tempat pertama pada World Junior Chess Championship 1988 di Adelaide, tapi kalah dalam tiebreak kepada Joël Lautier. Dia diberi gelar Grandmaster pada 1988, dan memasuki top 10 dunia pada tahun itu juga.



</doc>
<doc id="61426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61426" title="Rania dari Yordania">
Rania dari Yordania

Rania Al-Abdullah () (dilahirkan dengan nama Rania Al-Yasin ) adalah Permaisuri Yordania sebagai istri dari Raja Abdullah II.

Rania Al-Yasin lahir di Kuwait sebagai bagian dari warga Palestina asal Tulkarm. Rania lahir dari orang tua yang berasal dari Palestina. Ia bersekolah di New English School di Kuwait dan kemudian mendapatkan gelar dari Universitas Amerika di Kairo. Setelah lulus pada 1991, Rania bekerja untuk Citibank, kemudian, ia pindah ke Apple Computer di Yordania.

Ia bertemu dengan Raja Abdullah bin Al-Hussein yang saat itu masih menjadi pangeran di kala perjamuan malam pada Januari 1993. Dua pekan kemudian, ia meresmikan pernikahannya pada 10 Juni 1993. Dari pernikahan ini lahir:

Abdullah naik takhta sebagai Raja Yordania pada 7 Februari 1999 dan Rania ditetapkan sebagai permaisuri (, "malikah") pada 22 Maret 1999.

Setelah menikah dengan Abdullah, Rania dikenal akan dukungannya dalam bidang pendidikan, kesehatan, pemberdayaan masyarakat, pemuda, dialog lintas budaya, dan keuangan mikro. Pada Juli 2005, bersama dengan Menteri Pendidikan, Raja dan Permaisuri meluncurkan penghargaan guru tahunan. Pada bulan April 2008, Rania meluncurkan program "Madrasati" (sekolahku) yang bertujuan untuk memperbarui 500 sekolah umum di Yordania.

Pada November 2000, sebagai pengakuan atas upayanya dalam penanganan anak-anak dan pemuda, UNICEF mengundang Rania untuk bergabung dalam Global Leadership Initiative. Bersama pemimpin dunia lain, termasuk mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela, Permaisuri Rania bekerja dalam gerakan global untuk meningkatkan kesejahteraan anak-anak.
Permaisuri Rania juga sangat vokal mengenai pentingnya dialog lintas budaya dan keyakinan untuk semakin meningkatkan sikap saling memahami dan toleransi. Dia menggunakan statusnya untuk meluruskan kesalahpahaman di dunia Barat tentang dunia Arab. Majalah Forbes menempatkannya sebagai salah satu dari seratus wanita paling berpengaruh pada tahun 2011. Dia juga tampil dalam acara umum, seperti dalam bincang-boncang dalam The Oprah Winfrey Show pada 17 Mei 2006. Di sana dia meluruskan kesalahpahaman mengenai Islam, terkhusus peran wanita dalam Islam.

Permaisuri Rania juga aktif dalam dunia maya dan memiliki beberapa akun sosial media. Pada 30 Maret 2008, Rania meluncurkan saluran YouTubenya sebagai wadah baginya untuk menjelaskan pendapatnya tentang Timur Tengah dan segala prasangka tentang Arab dan Islam. Rania juga memiliki "fanpage" di Facebook yang digunakan untuk mengajak warganet untuk berdiskusi masalah lintas budaya dan pendidikan. Pada 5 April 2017, tercatat 11,228,838 menyukai lamannya. Rania juga memiliki akun twitter dengan nama pengguna @QueenRania. Pada Juli 2017, Permaisuri Rania memiliki tujuh juta pengikut.




</doc>
<doc id="61430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61430" title="Al-Manar (jurnal)">
Al-Manar (jurnal)

Al-Manar adalah jurnal ilmiah tentang Islam syiah yang diterbitkan oleh Rasyid Ridha pada periode 1898 hingga 1935. Pada masanya, penerbitan ini menjadi media yang berpengaruh dalam perkembangan pemikiran dunia muslim, dan hingga kini menjadi salah satu sumber informasi tentang peristiwa-peristiwa penting yang terjadi di dunia muslim pada periode tersebut.berita nya penuh dengan takiyah apabila membela sunni.


</doc>
<doc id="61432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61432" title="Dispersi">
Dispersi

Dispersi adalah peristiwa penguraian cahaya polikromatik (putih) menjadi cahaya-cahaya monokromatik (me, ji, ku, hi, bi, ni, u) pada prisma lewat pembiasan atau pembelokan. Hal ini membuktikan bahwa cahaya putih terdiri dari harmonisasi berbagai cahaya warna dengan berbeda-beda panjang gelombang.
Sebuah prisma atau kisi kisi mempunyai kemampuan untuk menguraikan cahaya menjadi warna warna spektralnya. Indeks cahaya suatu bahan menentukan panjang gelombang cahaya mana yang dapat diuraikan menjadi komponen komponennya. Untuk cahaya ultraviolet adalah prisma dari kristal, untuk cahaya putih adalah prisma dari kaca, untuk cahaya infrared adalah prisma dari garam batu.

Peristiwa dispersi ini terjadi karena perbedaan indeks bias tiap warna cahaya. Cahaya berwarna merah mengalami deviasi terkecil sedangkan warna ungu mengalami deviasi terbesar.

Sudut dispersi:


Catatan:
Untuk menghilangkan dispersi antara sinar ungu dan sinar merah digunakan susunan Prisma Akhromatik.
Ftot = F kerona - Fflinta = 0

Untuk menghilangkan deviasi suatu warna, misalnya hijau, digunakan susunan prisma pandang lurus.
Dtot = Dkerona - Dflinta = 0


</doc>
<doc id="61438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61438" title="Imam">
Imam

Imam adalah orang yang diberikan wewenang untuk menyelenggarakan upacara keagamaan. Jabatan atau kedudukan mereka disebut imamat, istilah yang juga dapat digunakan secara kolektif.

Sejak dahulu dan dalam masyarakat-masyarakat yang paling sederhana pun telah hadir pemimpin upacara keagamaan yang disebut imam (lihat shaman dan orakel). Dalam berbagai agama dapat ditemukan kehadiran imam, seperti dalam beberapa cabang dari agama Kristen, dalam Shintoisme, Hinduisme, Buddhisme, dan banyak agama. Para imam biasanya dianggap mempunyai hubungan yang baik dengan Tuhan dalam agama yang bersangkutan. Umat pun biasanya menghubungi imam untuk mendapatkan nasihat dalam hal-hal rohani. Dalam agama-agama tertentu, imam adalah suatu jabatan penuh waktu, sehingga yang bersangkutan dilarang mempunyai pekerjaan atau karier lainnya. Dalam agama lainnya, kedudukan imam diwariskan dari orang tua kepada keturunannya.

Agama-agama tertentu mengakui adanya imam perempuan, misalnya di kalangan agama kafir atau neopagan seperti Wicca dan berbagai agama rekonstruksionis.

Dalam Yudaisme, Kohanim (bentuk tunggal: "Kohan" atau "Kohen" () dan dari sini muncul nama keluarga "Cohen") adalah imam yang jabatannya turun-temurun melalui garis ayah. Keluarga-keluarga ini berasal dari suku Lewi. Jabatan tertinggi, yaitu Imam Besar, secara tradisional dikhususkan dari keturunan Imam Harun. Pada masa kedua Bait Suci di Yerusalem (yaitu pada zaman Yesus Kristus), mereka bertanggung jawab atas persembahan dan korban sehari-hari dan khusus pada hari raya Yahudi di lingkungan Bait Suci yang dikenal sebagai "korbanot". Sejak kehancuran Bait Suci Kedua, para rabilah yang menjadi tokoh penting di kalangan pimpinan rohani Yahudi.

Namun, peranan Kohen masih ada, meskipun jauh berkurang pentingnya dibandingkan dengan masa Alkitab. Di Israel, Kohanim memberkati jemaatnya pada hari Sabat dan hari-hari raya. Di Yerusalem, mereka memberikan berkatnya setiap hari sebagai bagian dari ibadat doa pagi mereka. Di luar Israel, khususnya di dalam tradisi ortodoks Ashkenazi, mereka melakukannya hanya di sinagoge dalam doa pagi pada hari-hari raya Yahudi.




</doc>
<doc id="61439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61439" title="Armavia Penerbangan 967">
Armavia Penerbangan 967

Armavia Penerbangan 967 adalah sebuah Airbus A320-211 yang dioperasikan oleh Armavia, perusahaan penerbangan internasional terbesar di Armenia.
Kecelakaan tersebut terjadi pada 3 Mei 2006, dengan arah terbang dari Yerevan di Armenia ke Sochi, suatu tempat kawasan pantai di daerah tepi pantai Laut Hitam di Rusia yang mempunyai populasi minoritas masyarakat Armenia. Pesawat udara tersebut jatuh beberapa detik saat mendekati ke bandara Sochi, menewaskan seluruh penumpang dan awak pesawat yg berjumlah 113 orang di dalamnya.
Kecelakaan pesawat ini merupakan salah satu kecelakaan pertama yang terjadi pada tahun 2006.

Penerbangan 967 merupakan kecelakaan pesawat A320 dengan jumlah kematian terbanyak kelima, setelah Gulf Air penerbangan 072,Germanwings penerbangan 9525,Indonesia AirAsia penerbangan 8501, dan TAM Airlines penerbangan 3054.

Pesawat terbang yg dipakai Airbus A320-211 dan sedang membawa 113 orang di dalamnya, mencakup sedikitnya 5 anak-anak dan 8 awak pesawat. Pesawat dijadwalkan untuk berangkat dari bandara internasional Zvartnots (EVN) pada 01:45 waktu setempat dan tiba di bandara internasional Adler-Sochi (AER) pada pukul 02:00 waktu setempat. Pesawat terbang menghilang dari layar radar sekitar pukul 02:15 waktu setempat (Beberapa sumber juga mengatakan menghilang pada pukul 04:15 waktu setempat (AER)) dan ditetapkan termasuk kecelakaan pesawat pertama pada 3 Mei 2006 dan kecelakaan miterius di daerah Laut Hitam ketika ingin mendarat saat mendekati bandara.

Saat itu dilaporkan bahwa cuaca pada daerah tersebut kurang baik dengan keadaan laut berombak tinggi, hujan deras dan jarak penglihatan rendah manakala pesawat terbang mendekati bandara.
Armavia mengeluarkan pernyataan pada website mereka yang menyalahkan keadaan cuaca saat itu, juga mencakup bahwa semua pemeliharaan pada pesawat diawasi oleh teknisi dari suatu perusahaan asing. Penyelidik tidak menemukan adanya ancaman terorisme terlibat pada kecelakaan ini.

Pesawat terbang di dalam kecelakaan ini adalah jenis Airbus A320, yang terdaftar dengan nomor EK-32009 dan dengan Pabrikasi Nomor urut (Manufacturing Serial Number / MSN) 547. Dioperasikan pertama oleh Ansett di Australia, memulai penerbangan dengan Armavia pada Februari 2004. Pesawat terbang telah mengumpulkan jam terbang di atas 28.300 jam penerbangan dan kira-kira 14.450 kali pendaratan. Bertenaga mesin oleh CFM International CFM56-5A engines.




</doc>
<doc id="61442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61442" title="Nevi'im">
Nevi'im

Nevi'im, juga ditulis Nebiim (, "Nabi-nabi", "Para nabi"), merupakan bagian utama yang kedua dari Alkitab Ibrani ("Tanakh"), di antara Torah (pengajaran) dan Ketuvim (tulisan-tulisan).
Nevi'im dibagi menjadi dua bagian:

Para akademisi menduga banyak dari tulisan-tulisan Para Nabi Akhir yang lebih lama daripada kisah-kisah Para Nabi Awal, yang mana mendahuluinya dalam kanon, dan pengaruhnya sangat besar terhadap arah dan perkembangan agama Ibrani. Para Nabi Akhir juga memberikan pengaruh luas terhadap aktivitas sosial, politik, dan sastra dalam budaya-budaya di luar Yudaisme.

Dalam agama Yahudi, baik Kitab Samuel maupun Raja-raja masing-masing dihitung sebagai satu kitab. Selain itu, dua belas kitab nabi-nabi yang relatif singkat juga dihitung sebagai satu kitab. Kumpulan kitab-kitab yang kecil ini disebut "Trei Asar" atau "Kedua belas Nabi-nabi Kecil". ("Nabi-nabi Kecil" di sini merujuk pada panjangnya kitab, bukan kedudukan mereka.) Jadi menurut tradisi Yahudi Nevi'im seluruhnya terdiri atas "delapan" kitab (dari keseluruhan 24 kitab dalam Tanakh). Dalam liturgi Yahudi, pilihan bacaan dari kitab-kitab "Nevi'im" yang dikenal sebagai "Haftarah" dibacakan di hadapan publik dalam sinagoge, setelah pembacaan Torah pada setiap hari Sabat, serta pada hari-hari puasa dan festival Yahudi. Di dalam Tanakh, Kitab Daniel merupakan bagian dari Tulisan-tulisan atau "Ketuvim".



Kronologi dan masa hidup para nabi pada masa raja-raja Israel dan Yehuda.

Menurut Talmud, Targum Nevi'im disusun oleh Yonatan ben Uziel. Seperti Targum Onkelos tentang Torah, ini adalah Targum timur (Babel) yang berawal di barat (Negeri Israel).

Seperti Targum Torah, Targum Yonatang tentang Nevi'im berfungsi untuk maksud liturgi resmi: targum ini dibaca berganti-ganti, ayat demi ayat, dalam pembacaan Haftarah di hadapan khalayak dan dalam mempelajari Nevi'im.

Orang-orang Yahudi Yemen melanjutkan tradisi di atas hingga sekarang, dan telah melestarikan suatu tradisi yang hidup dari vokalisasi Babel untuk Targum Nevi'im.



</doc>
<doc id="61462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61462" title="Nabi-nabi Kecil">
Nabi-nabi Kecil

Nabi-nabi Kecil atau Kedua Belas Nabi adalah sekelompok nabi Ibrani yang masing-masing kitab nubuatnya dikumpulkan menjadi Kitab Kedua Belas Nabi dalam Kitab Suci Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dua belas orang dihubungkan namanya dengan kitab-kitab dalam bagian ini yang dalam bahasa Aram juga dikenal dengan nama Trei Asar (, "dua belas").

Istilah "kecil" di sini merujuk kepada panjang kitab-kitab tersebut, bukan kedudukannya yang penting atau tidak. Lihat Nabi-nabi Besar untuk kitab-kitab kenabian yang lebih panjang di dalam Alkitab dan Tanakh.

Dalam Kitab Suci Ibrani tulisan-tulisan para nabi kecil ini dianggap sebagai satu kitab, sementara dalam Alkitab Kristen masing-masing dianggap sebagai kitab yang terpisah. Keduabelas kitab yang tergolong dalam "Nabi-nabi Kecil" dalam Kitab Suci Ibrani dan Kristen Barat adalah sebagai berikut:

Septuaginta yang digunakan oleh Gereja-gereja Timur (Ortodoks), menyusunnya dalam urutan berikut: Hosea, Amos, Mikha, Yoël, Obaja, Yunus, dan sisanya seperti di atas. Kitab Nabi-nabi Kecil juga ditempatkan sebelum Nabi-nabi Besar.



</doc>
<doc id="61463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61463" title="Algoritme pencarian">
Algoritme pencarian

Dalam ilmu komputer, sebuah algoritme pencarian dijelaskan secara luas adalah sebuah algoritme yang menerima masukan berupa sebuah masalah dan menghasilkan sebuah solusi untuk masalah tersebut, yang biasanya didapat dari evaluasi beberapa kemungkinan solusi. Sebagian besar algoritme yang dipelajari oleh ilmuwan komputer adalah algoritme pencarian. Himpunan semua kemungkinan solusi dari sebuah masalah disebut ruang pencarian. Algoritme pencarian brute-force atau pencarian naif/"uninformed" menggunakan metode yang sederhana dan sangat intuitif
pada ruang pencarian, sedangkan algoritme pencarian "informed" menggunakan heuristik untuk menerapkan pengetahuan tentang struktur dari ruang pencarian untuk berusaha mengurangi banyaknya waktu yang dipakai dalam pencarian.

Sebuah algoritme pencarian "uninformed" adalah algoritme yang tidak mempertimbangkan sifat alami dari permasalahan. Oleh karena itu algoritme tersebut dapat diimplementasikan secara umum, sehingga dengan implementasi yang sama dapat digunakan pada lingkup permasalahan yang luas, hal ini berkat abstraksi. Kekurangannya adalah sebagian besar ruang pencarian adalah sangat besar, dan sebuah pencarian "uninformed" (khususnya untuk pohon) membutuhkan banyak waktu walaupun hanya untuk contoh yang kecil. Sehingga untuk mempercepat proses, kadang-kadang hanya pencarian "informed" yang dapat melakukannya.

Algoritme pencarian list mungkin adalah algoritme pencarian paling dasar. Tujuannya adalah mencari sebuah elemen dari sebuah himpunan dengan suatu kunci (kemungkinan memuat informasi yang terkait dengan kunci). Oleh karena hal ini adalah masalah yang lazim dalam ilmu komputer, kompleksitas komputasi algoritme-algoritme tersebut telah dipelajari dengan baik. Algoritme paling sederhana adalah pencarian linear, yang secara sederhana melihat setiap elemen dari list secara berurutan. Waktu pengerjaan algoritme ini adalah O("n"), dimana "n" adalah banyaknya elemen dalam list, dan dapat digunakan langsung pada list yang belum diproses. Algoritme pencarian list yang lebih canggih adalah pencarian biner; waktu pengerjaannya adalah O(log "n"). Waktu pengerjaannya jauh lebih baik daripada pencarian linear untuk list yang memiliki data banyak, tetapi sebelum dilakukan pencarian list terlebih dahulu harus terurut (lihat algoritme pengurutan) dan juga harus dapat diakses secara acak (pengaksesan acak). Pencarian interpolasi adalah lebih baik dari pencarian biner untuk list terurut yang sangat besar dan terdistribusi merata. Algoritme Grover adalah sebuah algoritme kuantum yang menawarkan percepatan kuadrat dibandingkan pencarian linear klasik untuk list tak terurut.

Tabel hash juga digunakan untuk pencarian list, hanya memerlukan waktu yang konstan untuk mencari pada kasus rata-rata, tetapi memiliki "overhead" ruang yang lebih dan pada kasus terburuk waktu pengerjaannya adalah O("n"). Pencarian lain yang berdasarkan struktur data khusus, menggunakan pohon pencarian biner yang "self-balancing" (self-balancing binary search tree) dan membutuhkan waktu pencarian O(log "n"); hal ini dapat dipandang sebagai pengembangan dari ide utama pencarian biner untuk memungkinkan penyisipan dan penghapusan yang cepat. Lihat array asosiatif untuk diskusi lanjut dari struktur data pencarian list.

Sebagian besar algoritme pencarian, seperti pencarian linear, pencarian biner dan pohon pencarian biner yang "self-balancing", dapat dikembangkan dengan sedikit tambahan "cost" untuk menemukan semua nilai yang kurang dari atau lebih dari sebuah kunci, operasi ini disebut pencarian jangkauan ("range search"). Pengecualian ada pada tabel hash, yang tidak dapat melakukan pencarian tersebut secara efisien.

Algoritme pencarian pohon adalah jantung dari teknik-teknik pencarian. Algoritme tersebut mencari node dari pohon, terlepas apakah pohon tersebut eksplisit atau implisit (dibangkitkan saat pengerjaan). Prinsip dasarnya adalah sebuah node diambil dari sebuah struktur data, suksesornya diperiksa dan ditambahkan pada struktur data. Dengan memanipulasi struktur data, pohon ditelusuri dalam urutan yang berbeda-beda, ditelusuri dari satu tingkat ke tingkat berikutnya (pencarian Breadth-first) atau mengunjungi node pucuk terlebih dahulu kemudian lacak balik/"backtracking" (pencarian Depth-first). Contoh lain dari pencarian pohon antara lain pencarian iterative-deepening, pencarian berbatas kedalaman, pencarian dwiarah dan pencarian uniform-cost.

Banyak permasalahan dalam teori graf dapat dipecahkan dengan memanfaatkan algoritme pencarian, seperti algoritme Dijkstra, algoritme Kruskal's, algoritme tetangga terdekat, dan algoritme Prim.-first|pencarian iterative-deepening]], pencarian berbatas kedalaman, pencarian dwiarah dan pencarian uniform-cost.

Pada pencarian "informed", sebuah heuristik yang khusus untuk permasalahan tertentu digunakan sebagai pedoman. Sebuah heuristik yang baik dapat membuat sebuah pencarian "informed" bekerja secara dramatis melebihi pencarian "uninformed".

Terdapat beberapa algoritme pencarian list "informed" yang dikenali. Salah satu anggota dari algoritme tersebut adalah sebuah tabel hash dengan sebuah fungsi "hashing", yaitu algoritme dengan heuristik yang berdasarkan pada permasalahan yang dihadapi. Sebagian besar algoritme "informed" adalah mengeksplore pohon. Termasuk di dalamnya adalah pencarian Breadth-first, dan A*. Sebagaimana algoritme "uninformed", algoritme "informed" dapat dikembangkan untuk bekerja pada graf.

Dalam permainan seperti catur, terdapat sebuah pohon permainan dari semua kemungkinan gerak dari kedua pemain dan konfigurasi hasil dari papan catur, dan kita dapat mencari pada pohon tersebut untuk menemukan strategi permainan yang efektif. Tipe permasalahan ini memiliki karakteristik unik yang mengharuskan kita memperhatikan semua kemungkinan gerak dari lawan yang mungkin terjadi. Untuk melakukannya, program permainan komputer, atau bentuk lain dari kecerdasan buatan seperti perencanaan mesin, biasanya menggunakan algoritme pencarian seperti algoritme minimaks, pemangkasan pohon pencarian dan pemangkasan alpha-beta.

Ini adalah satu jenis pencarian yang memecahkan permasalahan pemenuhan kendala dimana, bukan dengan melihat sebuah jalur, solusinya adalah sebuah himpunan nilai yang diberikan pada sebuah himpunan peubah. Karena peubah-peubah dapat diproses dengan urutan apa saja, algoritme pencarian pohon biasa adalah tidak efisien. Metode pemecahan permasalahan kendala memuat pencarian kombinatorial dan lacak balik, keduanya mengambil keuntungan dari kebebasan yang diasosiasikan dengan permasalahan kendala.

Bayangkan perihal mencari sebuah kata dalam sebuah kamus. Diberikan sembarang kata, anda memiliki beberapa ide perihal dimana membuka kamus untuk mendapatkan huruf pertama dari kata. Dari sana, anda akan memiliki ide untuk membuka beberapa halaman lagi untuk mendapatkan kota yang hampir mirip denan kata. Dan seterusnya, ini adalah ide dasar dari pencarian interpolasi.




</doc>
<doc id="61470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61470" title="Angin">
Angin

Angin adalah aliran udara dalam jumlah yang besar diakibatkan oleh rotasi bumi dan juga karena adanya perbedaan tekanan udara di sekitarnya. Angin bergerak dari tempat bertekanan udara tinggi ke bertekanan udara rendah.

Apabila dipanaskan, udara memuai. Udara yang telah memuai menjadi lebih ringan sehingga naik. Apabila hal ini terjadi, tekanan udara turun kerena udaranya berkurang. Udara dingin di sekitarnya mengalir ke tempat yang bertekanan rendah tadi. Udara menyusut menjadi lebih berat dan turun ke tanah. Di atas tanah udara menjadi panas lagi dan naik kembali. Aliran naiknya udara panas dan turunnya udara dingin ini dinamanakan konveksi.

Faktor terjadinya angin, yaitu:





Angin laut () adalah angin yang bertiup dari arah laut ke arah darat yang umumnya terjadi pada siang hari kira-kira dari pukul 09.00 sampai pukul 16.00 di daerah pesisir pantai. Angin ini biasa dimanfaatkan para nelayan untuk pulang dari menangkap ikan di laut. Angin laut ini terjadi pada siang hari. Karena air mempunyai kapasitas panas yang lebih besar daripada daratan, sinar matahari memanasi laut lebih lambat daripada daratan. Ketika suhu permukaan daratan meningkat pada siang hari, udara di atas permukaan darat meningkat pula akibat konduksi. Tekanan udara di atas daratan menjadi lebih rendah karena panas, sedangkan tekanan udara di lautan cenderung masih lebih tinggi karena lebih dingin. Akibatnya terjadi gradien tekanan dari lautan yang lebih tinggi ke daratan yang lebih rendah, sehingga menyebabkan terjadinya angin laut, di mana kekuatannya sebanding dengan perbedaan suhu antara daratan dan lautan. Namun, jika ada angin lepas pantai yang lebih kencang dari 8 km/jam, maka angin laut tidak terjadi.

Angin darat () adalah angin yang bertiup dari arah darat ke arah laut yang umumnya terjadi pada saat malam hari dari jam 20.00 sampai dengan jam 06.00 di daerah pesisir pantai. Angin jenis ini bermanfaat bagi para nelayan untuk berangkat mencari ikan dengan perahu bertenaga angin sederhana. Pada malam hari daratan menjadi dingin lebih cepat daripada lautan, karena kapasitas panas tanah lebih rendah daripada air. Akibatnya perbedaan suhu yang menyebabkan terjadinya angin laut lambat laun hilang dan sebaliknya muncul perbedaan tekanan yang berlawanan karena tekanan udara di atas lautan yang lebih panas itu menjadi lebih rendah daripada daratan, sehingga terjadilah angin darat, khususnya bila angin pantai tidak cukup kuat untuk melawannya.


Angin gunung adalah angin yang bertiup dari puncak gunung ke lembah gunung yang terjadi pada malam hari.

Angin lembah adalah angin yang bertiup dari arah lembah ke arah puncak gunung yang biasa terjadi pada siang hari.

Angin fohn (angin lokal, angin terjun, angin jatuh) () adalah angin yang terjadi seusai hujan orografis. Angin yang bertiup pada suatu wilayah dengan temperatur dan kelengasan yang berbeda. Angin fohn terjadi karena ada gerakan massa udara yang naik pegunungan yang tingginya lebih dari 200 meter di satu sisi lalu turun di sisi lain. Angin fohn yang jatuh dari puncak gunung bersifat panas dan kering, karena uap air sudah dibuang pada saat hujan orografis. Angin fohn bisa berlaku misalnya di Kepulauan Biak dan Eropa tengah dan Eropa selatan. Biasanya angin ini bersifat panas merusak dan dapat menimbulkan korban. Tanaman yang terkena angin ini bisa mati dan manusia yang terkena angin ini bisa turun daya tahan tubuhnya terhadap serangan penyakit. 

Angin Muson () adalah angin yang berhembus secara periodik (minimal 3 bulan) dan antara periode yang satu dengan yang lain polanya akan berlawanan yang berganti arah secara berlawanan setiap setengah tahun. Biasanya pada setengah tahun pertama bertiup angin darat yang kering dan setengah tahun berikutnya bertiup angin laut yang basah.

Pada bulan Oktober – April, matahari berada pada belahan langit Selatan, sehingga benua Australia lebih banyak memperoleh pemanasan matahari dari benua Asia. Akibatnya di Australia terdapat pusat tekanan udara rendah (depresi) sedangkan di Asia terdapat pusat-pusat tekanan udara tinggi (kompresi). Keadaan ini menyebabkan arus angin dari benua Asia ke benua Australia.

Di Indonesia angin ini merupakan angin musim Timur Laut di belahan bumi Utara dan angin musim Barat di belahan bumi Selatan. Oleh karena angin ini melewati Samudra Pasifik dan Samudra Hindia maka banyak membawa uap air, sehingga di Indonesia terjadi musim penghujan. Musim penghujan meliputi seluruh wilayah indonesia, hanya saja persebarannya tidak merata. makin ke timur curah hujan makin berkurang karena kandungan uap airnya makin sedikit.

Pada bulan April-Oktober, matahari berada di belahan langit utara, sehingga benua Asia lebih panas daripada benua Australia. Akibatnya, di asia terdapat pusat-pusat tekanan udara rendah, sedangkan di australia terdapat pusat-pusat tekanan udara tinggi yang menyebabkan terjadinya angin dari australia menuju asia.

Di indonesia terjadi angin musim timur di belahan bumi selatan dan angin musim barat daya di belahan bumi utara. Oleh karena tidak melewati lautan yang luas maka angin tidak banyak mengandung uap air oleh karena itu di indonesia terjadi musim kemarau, kecuali pantai barat sumatera, sulawesi tenggara, dan pantai selatan irian jaya.

Antara kedua musim tersebut ada musim yang disebut musim pancaroba (peralihan), yaitu musim kemareng yang merupakan peralihan dari musim penghujan ke musim kemarau, dan musim labuh yang merupakan peralihan musim kemarau ke musim penghujan. Adapun ciri-ciri musim pancaroba yaitu: Udara terasa panas, arah angin tidak teratur dan terjadi hujan secara tiba-tiba dalam waktu singkat dan lebat.

Angin Munson dibagi menjadi 2, yaitu Munson Barat atau dikenal dengan Angin Musim Barat dan Munson Timur atau dikenal dengan Angin Musim Timur

Angin Musim Barat/Angin Muson Barat adalah angin yang berhembus dari Benua Asia (musim dingin) ke Benua Australia (musim panas) dan mengandung curah hujan yang banyak di Indonesia bagian Barat, hal ini disebabkan karena angin melewati tempat yang luas, seperti perairan dan samudra. Contoh perairan dan samudra yang dilewati adalah Laut China Selatan dan Samudra Hindia. Angin Musim Barat menyebabkan Indonesia mengalami musim hujan.

Angin ini terjadi antara bulan Oktober sampai bulan April di Indonesia terjadi musim hujan.

Angin Musim Timur/Angin Muson Timur adalah angin yang mengalir dari Benua Australia (musim dingin) ke Benua Asia (musim panas) sedikit curah hujan (kemarau) di Indonesia bagian Timur karena angin melewati celah- celah sempit dan berbagai gurun (Gibson, Australia Besar, dan Victoria). Ini yang menyebabkan Indonesia mengalami musim kemarau. Terjadi pada bulan Juni, Juli dan Agustus, dan maksimal pada bulan Juli.





</doc>
<doc id="61480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61480" title="Magnesium">
Magnesium

Magnesium adalah unsur kesembilan paling melimpah di alam semesta, biasanya banyak terakumulasi pada batuan beku. Magnesium diproduksi dalam penuaan bintang besar dari penambahan sekuensial tiga inti helium ke inti karbon. Ketika bintang semacam itu meledak sebagai supernova, sebagian besar magnesium dimuntahkan ke medium antarbintang yang dapat didaur ulang ke dalam sistem bintang baru. Magnesium adalah unsur kedelapan yang paling melimpah dalam kerak bumi dan unsur keempat yang paling umum di Bumi (setelah besi, oksigen dan silikon), membentuk 13% massa planet dan sebagian besar mantel planet ini. Magnesium adalah unsur paling melimpah ketiga yang terlarut dalam air laut, setelah natrium dan klor.

Magnesium terjadi secara alami hanya dalam kombinasi dengan unsur lain, dan ia selalu memiliki tingkat oksidasi +2. Unsur bebasnya (logam) dapat diproduksi secara artifisial, dan sangat reaktif (meski di atmosfer, segera tersalut lapisan tipis oksida yang sebagian menghambat reaktivitasnya — lihat pasivasi). Logam bebasnya terbakar dengan cahaya putih cemerlang yang khas. Logamnya sekarang terutama diperoleh melalui elektrolisis garam magnesium yang diperoleh dari air garam (), dan terutama digunakan sebagai komponen paduan aluminium magnesium, kadang-kadang disebut "magnalium" atau "magnelium". Magnesium kurang padat dibanding aluminium, dan paduannya sangat berharga karena kombinasi antara bobot ringan dan kekuatan.

Magnesium adalah unsur paling melimpah kesebelas, berdasarkan massa, dalam tubuh manusia dan esensial untuk semua sel dan sekitar 300 enzim. Ion magnesium berinteraksi dengan senyawa polifosfat seperti ATP, DNA, dan RNA. Ratusan enzim memerlukan ion magnesium agar berfungsi. Senyawa magnesium digunakan secara medis sebagai obat pencahar umum, antasida (misalnya, susu magnesia), dan untuk menstabilkan eksitasi saraf abnormal atau kejang pembuluh darah dalam kondisi seperti eklampsia.

Unsur magnesium adalah logam ringan putih abu-abu, dengan densitas dua pertiga dari densitas aluminium. Ia menjadi sedikit kusam saat terpapar udara, walaupun, tidak seperti logam alkali tanah lainnya, tidak perlu disimpan di lingkungan bebas oksigen karena magnesium dilindungi oleh lapisan tipis oksida yang cukup kedap dan sulit dihilangkan. Magnesium memiliki titik leleh terendah () dan titik didih terendah () di antara semua logam alkali tanah.

Magnesium bereaksi dengan air pada suhu kamar, meskipun bereaksi jauh lebih lambat daripada kalsium, logam golongan 2 yang mirip. Saat terendam air, gelembung hidrogen terbentuk perlahan di permukaan logam—meskipun jika dalam bentuk serbuknya ia bereaksi lebih cepat. Reaksi terjadi lebih cepat dengan suhu yang lebih tinggi (lihat Awasan keselamatan). Reaksi reversibel magnesium dengan air dapat dimanfaatkan untuk menyimpan energi dan menjalankan mesin berbasis magnesium.

Magnesium juga bereaksi secara eksotermik dengan kebanyakan asam seperti asam klorida (HCl), menghasilkan logam klorida dan gas hidrogen, serupa dengan reaksi HCl dengan aluminium, seng, dan banyak logam lainnya.

Magnesium sangat mudah terbakar, terutama bila dibuat bubuk atau diiris menjadi strip tipis, meski sulit menyala dalam bentuk massal atau curah. Suhu nyala magnesium dan logam paduannya bisa mencapai , meskipun ketinggian api di atas logam yang terbakar biasanya kurang dari . Setelah menyala, api semacam itu sulit untuk dipadamkan, dengan pembakaran berlanjut dalam nitrogen (membentuk magnesium nitrida), karbon dioksida (membentuk magnesium oksida dan karbon), dan air (membentuk magnesium oksida dan hidrogen). Sifat ini digunakan dalam selama pemboman kota-kota dalam Perang Dunia II, di mana satu-satunya pertahanan sipil praktis untuk memadamkan api yang terbakar adalah dengan menimbun bawah pasir kering untuk menyingkirkan atmosfer dari pembakaran.

Magnesium juga dapat digunakan sebagai alat penyala untuk termit, campuran aluminium dan bubuk oksida besi yang menyala hanya pada suhu yang sangat tinggi.

Saat terbakar di udara, magnesium menghasilkan cahaya putih cemerlang yang mencakup panjang gelombang ultraviolet yang kuat. Bubuk magnesium (bubuk kilat) digunakan untuk penerangan subjek pada masa-masa awal fotografi. Kemudian, filamen magnesium digunakan pada bola lampu fotografi penggunaan tunggal yang dinyalakan secara elektrik. Bubuk magnesium digunakan dalam kembang api dan suar laut yang memerlukan cahaya putih cemerlang. Magnesium juga digunakan untuk berbagai efek teatrikal, seperti petir, kedipan pistol, dan penampilan supernatural.

Magnesium adalah unsur kedelapan yang paling melimpah di kerak bumi berdasarkan massa dan berada di tempat ketujuh bersama-sama dengan besi berdasarkan molaritas. Ia ditemukan dalam deposit besar magnesit, dolomit, dan mineral lainnya, dan dalam air mineral, yang mengandung ion magnesium terlarut.

Meskipun magnesium ditemukan di lebih dari 60 mineral, hanya dolomit, , , , talk, dan yang memiliki kepentingan komersial.

Kation adalah kation kedua yang paling melimpah di air laut (sekitar ⅛ massa ion natrium dalam sampel tertentu), yang menjadikan air laut dan garam laut sumber komersial Mg yang menarik. Untuk mengekstraksi magnesium, kalsium hidroksida ditambahkan ke air laut untuk membentuk endapan magnesium hidroksida.

Magnesium hidroksida () tidak larut dalam air dan dapat disaring serta direaksikan dengan asam klorida untuk menghasilkan magnesium klorida pekat.
Elektrolisis magnesium klorida menghasilkan magnesium.

Pada tahun 2013, konsumsi paduan magnesium kurang dari satu juta ton per tahun, dibandingkan dengan 50 juta ton paduan aluminium. Penggunaannya telah dibatasi secara historis oleh kecenderungannya mengalami korosi, mengalami rayapan pada suhu tinggi, dan terbakar.

Adanya besi, nikel, tembaga, dan kobalt sangat mengaktifkan korosi. Lebih besar dari persentase yang sangat kecil, logam ini mengendap sebagai senyawa intermetalik, dan daerah pengendapan berfungsi sebagai situs katodik aktif yang mengurangi air, menyebabkan hilangnya magnesium. Pengendalian jumlah logam-logam ini meningkatkan ketahanan terhadap korosi. Jumlah mangan yang cukup dapat mengatasi efek korosif besi. Ini membutuhkan pengendalian komposisi yang tepat, tetapi berdampak meningkatkan biaya. Penambahan racun katodik menangkap hidrogen atomik dalam struktur logam. Hal ini mencegah pembentukan gas hidrogen bebas, faktor penting proses kimia korosi. Penambahan arsenik sekitar satu dalam tiga ratus bagian mengurangi laju korosinya dalam larutan garam dengan faktor hampir sepuluh.

Penelitian menunjukkan bahwa kecenderungan magnesium untuk merayap pada suhu tinggi dapat dieliminasi dengan penambahan skandium dan gadolinium. Kemudahterbakaran sangat berkurang dengan penambahan sejumlah kecil kalsium dalam paduan.

Magnesium membentuk berbagai senyawa yang penting untuk industri dan biologi, termasuk magnesium karbonat, magnesium klorida, magnesium sitrat, magnesium hidroksida (susu magnesia) magnesium oksida, magnesium sulfat, dan magnesium sulfat heptahidrat) (garam Epsom).

Magnesium memiliki tiga isotop stabil: , dan . Kesemuanya hadir dalam jumlah yang signifikan (lihat tabel isotop di atas). Sekitar 79% Mg adalah . Isotop bersifat radioaktif dan pada tahun 1950an sampai 1970an diproduksi oleh beberapa pembangkit listrik tenaga nuklir untuk digunakan dalam percobaan ilmiah. Isotop ini memiliki waktu paruh yang relatif singkat (21 jam) dan penggunaannya dibatasi oleh waktu pengiriman.

Isomer telah menemukan aplikasinya dalam geologi isotopik, serupa dengan aluminium. adalah produk putri radiogenik dari , yang memiliki waktu paruh 717.000 tahun. Jumlah stabil yang melimpah telah diamati pada inklusi kaya Ca-Al dari beberapa meteorit kondrit karbon. Kelimpahan anomali ini disebabkan oleh peluruhan induknya dalam inklusi, dan para peneliti menyimpulkan bahwa meteorit semacam itu terbentuk di nebula surya sebelum meluruh. Ini adalah salah satu objek tertua di tata surya dan berisi informasi yang tersimpan tentang sejarah awalnya.

Merupakan hal biasa untuk memplot / terhadap rasio Al/Mg. Dalam plot penanggalan isokron (), rasio Al/Mg yang diplotkan adalah /. Kemiringan isokron tidak memiliki signifikansi usia, namun mengindikasikan rasio / awal dalam sampel pada saat sistem dipisahkan dari reservoir umum.

Cina merupakan pemasok dominan magnesium, dengan sekitar 80% pangsa pasar dunia. Cina hampir sepenuhnya bergantung pada proses Pidgeon silikotermik (reduksi oksida pada suhu tinggi dengan silikon, yang sering tersedia sebagai paduan ferosilikon di mana besi tersebut hanyalah sebagai spektator dalam reaksi) untuk mendapatkan logam tersebut. Prosesnya juga bisa dilakukan dengan karbon pada suhu sekitar :

Di Amerika Serikat, magnesium diperoleh terutama dengan proses Dow, melalui elektrolisis leburan magnesium klorida dari air asin dan air laut. Larutan garam yang mengandung ion pertama kali diberi perlakuan dengan kapur (kalsium oksida) dan magnesium hidroksida yang mengendap dikumpulkan:

Hidroksidanya kemudian diubah menjadi hidrat parsial dari magnesium klorida dengan memperlakukan hidroksida dengan asam klorida dan pemanasan produknya:

Garamnya kemudian dielektrolisis dalam keadaan cair. Pada katode, ion direduksi menjadi logam magnesium:

Pada anode, masing-masing pasangan ion dioksidasi menjadi gas klor, melepaskan dua elektron untuk menyelesaikan rangkaian listrik:

Sebuah proses baru, teknologi membran oksida padat, melibatkan reduksi elektrolitik MgO. Pada katode, ion direduksi oleh dua elektron menjadi logam magnesium. Elektrolitnya adalah zirkonia yang distabilkan Yttria ("Yttria-stabilized zirconia", YSZ). Anodenya adalah logam cair. Pada YSZ/anode logam cair teroksidasi. Lapisan grafit berbatasan dengan anoda logam cair, dan pada antarmuka ini, karbon dan oksigen bereaksi membentuk karbon monoksida. Bila perak digunakan sebagai anode logam cair, tidak diperlukan reduktor karbon atau hidrogen, dan hanya gas oksigen yang terbentuk pada anode. Telah dilaporkan bahwa metode ini memberikan pengurangan 40% biaya per pon dibandingkan metode reduksi elektrolit. Metode ini lebih ramah lingkungan daripada yang lain karena lebih sedikit karbon dioksida yang dibebaskan.

Amerika Serikat pernah menjadi pemasok utama logam ini, memasok 45% produksi dunia bahkan sampai tahun 1995. Saat ini, pangsa pasar AS hanya 7%, dengan satu produsen dalam negeri yang tersisa, US Magnesium, perusahaan Renco Group di Utah yang didirikan oleh Magcorp (saat ini sudah tutup).

Nama magnesium berasal dari kata Yunani untuk sebuah distrik di Thessaly yang disebut Magnesia. Ini terkait dengan magnetit dan mangan, yang juga berasal dari daerah ini, dan membutuhkan diferensiasi sebagai zat terpisah. Lihat mangan untuk sejarah ini.

Pada tahun 1618, seorang petani di Epsom di Inggris berusaha memberikan air dari sumur di sana. Sapi-sapi tersebut menolak untuk minum karena rasanya pahit, namun petani tersebut menyadari bahwa air tersebut tampaknya dapat menyembuhkan goresan dan ruam. Zat ini menjadi dikenal sebagai garam Epsom dan ketenarannya menyebar. Garam tersebut akhirnya dikenal sebagai magnesium sulfat terhidrasi, ·7.

Logam itu sendiri pertama kali diisolasi oleh Sir Humphry Davy di Inggris pada tahun 1808. Dia menggunakan elektrolisis pada campuran magnesia dan merkuri oksida. Antoine Bussy membuatnya dalam bentuk yang koheren pada tahun 1831. Nama yang diusulkan pertama kali oleh Davy adalah magnium, namun nama yang digunakan sekarang adalah magnesium.

Magnesium adalah logam struktural ketiga yang paling banyak digunakan, setelah besi dan aluminium.

Aplikasi utama magnesium adalah, berturut-turut: paduan aluminium, (dipadu dengan seng), menghilangkan belerang dalam produksi besi dan baja, dan produksi titanium dalam proses Kroll.

Magnesium digunakan dalam bahan dan paduan super kuat berbobot ringan. Misalnya, ketika diinfus dengan nanopartikel silikon karbida, ia memiliki kekuatan spesifik yang sangat tinggi.

Dalam sejarah, magnesium adalah salah satu logam utama konstruksi kedirgantaraan dan digunakan untuk pesawat militer Jerman sejak Perang Dunia I dan secara ekstensif untuk pesawat Jerman pada Perang Dunia II.

Bangsa Jerman menciptakan nama "Elektron" untuk paduan magnesium, sebuah istilah yang masih digunakan sampai sekarang. Dalam industri kedirgantaraan komersial, magnesium pada umumnya terbatas pada komponen yang berhubungan dengan mesin, karena bahaya kebakaran dan korosinya. Saat ini penggunaan paduan magnesium dalam industri dirgantara semakin meningkat, didorong oleh pentingnya penghematan bahan bakar. Pengembangan dan pengujian paduan magnesium baru terus berlanjut, terutama Elektron 21, yang (dalam uji) telah terbukti cocok untuk mesin pesawat udara, internal, dan komponen badan pesawat. Komunitas Eropa menjalankan tiga proyek litbang magnesium dalam "Aerospace priority of Six Framework Program".

Dalam bentuk pita tipis, magnesium digunakan untuk memurnikan pelarut; misalnya pembuatan etanol super kering.


Baik AJ62A dan AE44 adalah perkembangan terkini pada paduan magnesium rayapan rendah pada suhu tinggi. Strategi umum untuk paduan semacam itu adalah membentuk endapan pada batas butir, misalnya dengan menambahkan mischmetal atau kalsium. Pengembangan paduan baru dan biaya yang lebih rendah, yang membuat magnesium dapat bersaing dengan aluminium, akan meningkatkan jumlah aplikasinya pada otomotif.

Magnesium banyak digunakan untuk pabrikasi telepon genggam, komputer jinjing dan komputer tablet, kamera, dan komponen elektronika lainnya karena bobotnya yang ringan serta sifat mekanik dan elektriknya yang bagus.



Logam dan paduan magnesium dapat menyebabkan bahaya ledakan, mereka sangat mudah terbakar dalam bentuk murninya ketika dilelehkan atau dalam bentuk serbuk maupun pita. Lelehan atau bakaran magnesium bereaksi hebat dengan air. Ketika bekerja dengan serbuk magnesium, harus menggunakan kacamata pengaman yang dilengkapi dengan pelindung mata dan filter UV (seperti yang digunakan petugas pengelasan) karena magnesium yang terbakar menghasilkan sinar ultraviolet yang dapat merusak retina mata secara permanen.

Magnesium dapat mereduksi air dan melepaskan gas hidrogen yang sangat mudah terbakar:

Oleh karena itu, air tidak dapat memadamkan kebakaran magnesium. Gas hidrogen yang dihasilkan semakin memperhebat api. Pasir kering adalah zat pemadam yang efektif, tetapi hanya untuk kejadian pada permukaan relatif rata.

Magnesium bereaksi eksotermis dengan karbon dioksida membentuk magnesium oksida dan karbon:

Jadi, karbon dioksida lebih bersifat "bahan bakar" daripada memadamkan api.

Magnesium yang terbakar dapat dipadamkan menggunakan pemadam api kimia kering Kelas D, atau dengan menutupi api mengunakan pasir atau fluks pengecoran untuk menyingkirkan sumber udara.

Senyawa magnesium, terutama magnesium oksida (MgO), digunakan sebagai bahan refraktori pada tanur untuk memproduksi besi, baja, , kaca, dan semen. Magnesium oksida dan senyawa magnesium lainnya juga digunakan dalam industri pertanian, kimia, dan konstruksi. Magnesium oksida dari kalsinasi digunakan sebagai isolator listrik dalam .





Interaksi penting antara ion fosfat dan magnesium membuat magnesium menjadi esensial untuk kimia asam nukleat pada semua sel organisme hidup yang diketahui. Lebih dari 300 enzim memerlukan ion magnesium untuk aksi katalitiknya, termasuk semua enzim yang menggunakan atau mensintesis ATP dan enzim yang menggunakan nukleotida lainnya untuk mensintesis DNA dan RNA. Molekul ATP normalnya ditemukan sebagai khelat dengan ion magnesium.

 Rempah-rempah, kacang-kacangan, sereal, coklat dan sayuran merupakan sumber kaya magnesium. Sayuran berdaun hijau seperti bayam juga kaya magnesium.

Di Inggris, nilai harian yang direkomendasikan untuk magnesium adalah 300 mg untuk pria dan 270 mg untuk wanita. Di A.S. "Recommended Dietary Allowance" (RDA) adalah 400 mg untuk pria berusia 19–30 dan 420 mg untuk yang lebih tua; untuk wanita 310 mg untuk usia 19–30 dan 320 mg untuk yang lebih tua.

Tersedia sejumlah bentuk sediaan farmasi magnesium dan suplemen makanan. Dalam dua percobaan pada manusia, magnesium oksida adalah salah satu bentuk paling umum dalam suplemen diet magnesium karena kandungan magnesium per beratnya tinggi, namun ketersediaan hayatinya lebih rendah daripada magnesium sitrat, klorida, laktat atau aspartat.

Orang dewasa memiliki 22–26 gram magnesium, dengan 60% pada skeleton, 39% intrasel (20% pada otot rangka), dan ekstrasel 1%. Tingkat serum biasanya 0,7–1,0 mmol/L atau 1,8–2,4 mEq/L. Tingkat magnesium serum bisa normal meski magnesium intrasel kurang. Mekanisme untuk mempertahankan tingkat magnesium dalam serum adalah berbagai penyerapan gastrointestinal dan ekskresi renal. Magnesium intrasel berkorelasi dengan kalium intrasel. Peningkatan magnesium menurunkan kalsium dan dapat mencegah hiperkalsemia atau menyebabkan hipokalsemia tergantung pada tingkat awal. Baik kondisi asupan protein rendah maupun tinggi menghambat penyerapan magnesium, begitu pula jumlah fosfat, , dan lemak di usus. Magnesium diet yang tidak terserap diekskresikan melalui feses; magnesium yang diserap diekskresikan melalui urin dan keringat.

Status magnesium dapat diperiksa dengan mengukur konsentrasi magnesium serum dan eritrosit yang digabungkan dengan kandungan magnesium urin dan feses, namun uji magnesium intravena lebih akurat dan praktis. Retensi 20% atau lebih dari jumlah yang disuntikkan menunjukkan defisiensi. Belum ada biomarker untuk magnesium.

Konsentrasi magnesium dalam plasma atau serum dapat digunakan untuk memantau kemanjuran dan keamanan obat terapeutik, untuk mengkonfirmasi diagnosis pada korban keracunan, atau untuk membantu investigasi forensik dalam kasus overdosis fatal. Anak-anak yang baru lahir dari ibu yang menerima magnesium sulfat parenteral selama persalinan mungkin menunjukkan toksisitas dengan kadar magnesium serum normal.

Magnesium plasma rendah (hipomagnesemia) umum terjadi: ditemukan pada 2,5–15% populasi umum. Penyebab utama kekurangan adalah asupan makanan yang rendah: kurang dari 10% orang di Amerika Serikat memenuhi kecukupan diet yang direkomendasikan. Penyebab lainnya adalah peningkatan kehilangan dari ginjal atau usus, peningkatan pergeseran intrasel, dan terapi antasida inhibitor pompa proton. Sebagian besar bersifat asimtomatik, namun gejala yang merujuk pada neuromuskular, kardiovaskular, dan disfungsi metabolik dapat terjadi. Alkoholisme sering dikaitkan dengan defisiensi magnesium. Tingkat magnesium serum yang kronis rendah dikaitkan dengan sindrom metabolik, diabetes melitus tipe 2, fasikulasi, dan hipertensi.

Diurutkan menurut jenis garam magnesium, aplikasi terapeutik lainnya meliputi:

Overdosis dari sumber makanan saja tidak mungkin karena kelebihan magnesium dalam darah segera disaring oleh ginjal, dan overdosis lebih mungkin terjadi dengan adanya gangguan fungsi ginjal. Meskipun demikian, terapi megadosis telah menyebabkan kematian pada anak kecil, dan hipermagnesemia parah pada wanita dan anak perempuan yang memiliki ginjal sehat. Gejala overdosis yang paling umum adalah mual, muntah, dan diare; gejala lainnya meliputi hipotensi, kebingungan, detak jantung dan laju pernafasan melambat, defisiensi mineral lainnya, koma, aritmia jantung, dan kematian akibat serangan jantung.

Tanaman membutuhkan magnesium untuk mensintesis klorofil, esensial untuk fotosintesis. Magnesium di tengah cincin porfirin klorofil analog dengan besi di tengah cincin porfirin heme. Defisiensi magnesium pada tanaman menyebabkan penguningan di antara vena daun, terutama pada daun yang lebih tua, dan dapat disembuhkan dengan penambahan garam Epsom (yang cepat terlindi), atau tumbukan gamping dolomitik, pada tanah.



</doc>
<doc id="61488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61488" title="Daftar unsur menurut nama">
Daftar unsur menurut nama

Berikut adalah daftar unsur kimia, diurutkan berdasarkan nama, dan warna menunjukkan jenis unsur.

Pada masing-masing unsur meliputi: lambang unsur, nomor atom, massa atom atau isotop yang paling stabil, serta golongan dan nomor periode dalam tabel periodik.





</doc>
<doc id="61501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61501" title="Daftar unsur menurut nomor atom">
Daftar unsur menurut nomor atom

Berikut adalah tabel unsur kimia yang disusun berdasarkan nomor atom dan kode warna menurut tipe unsur. Setiap unsur ditampilkan informasi mengenai nama unsur, lambang unsur, golongan dan periode, massa atom (atau isotop yang paling stabil), massa jenis, titik lebur, titik didih dan penemunya.





</doc>
<doc id="61505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61505" title="Heart (film)">
Heart (film)

Heart adalah film drama Indonesia yang dirilis 11 Mei 2006 yang disutradarai Hanny R. Saputra serta dibintangi oleh "Nirina Zubir, Acha Septriasa dan" "Irwansyah." Film drama ini menceritakan tentang kisah cinta dua remaja dari kecil sampai dewasa, walau situasi tidak memungkinkan karena adanya wanita lain. Nirina Zubir memenangkan Piala Citra untuk Aktris Terbaik di film ini..

Rachel (Nirina Zubir) adalah gadis yang tomboy, enerjik, berpenampilan cuek dan penuh inisiatif. Rachel hidup di pegunungan Puncak yang asri, dan meskipun bukan orang terkaya di daerahnya, Rachel hidup dengan bahagia bersama sahabatnya sejak kecil, Farel (Irwansyah). Kegiatan mereka sehari-hari diisi dengan kebanyakan bermain bola basket, kegiatan yang mereka sangat nikmati sejak kecil. Mereka juga membuat sebuah rumah pohon, dimana Rachel pernah diam-diam mengukir sesuatu pada pohonnya. Farel tidak pernah tahu apa yang Rachel ukir disana.

Suatu hari di toko buku, Farrel secara tidak sengaja bertemu dengan Luna (Acha Septriasa), gadis cantik, feminin dan lembut. Farel seketika jatuh cinta pada Luna dan meskipun pertemuan mereka berlangsung canggung, Luna setuju untuk bertemu dengan Farel lagi. Farel mengharapkan bantuan dari Rachel untuk meluluhkan hati Luna, tetapi Rachel merasakan sesuatu yang tidak pernah ia rasakan sebelumnya, yaitu rasa cemburu. Meskipun begitu demi nama sahabat, Rachel setuju untuk membuat rencana-rencana untuk meluluhkan hati Luna.

Rencana-rencana mereka pun berhasil, Luna semakin luluh hatinya dan semakin menyukai Farel, tetapi membuat Rachel semakin terluka. Lambat laun, Rachel mengubah penampilannya. Ia mencoba memakai "dress" seperti Luna, dan memakai berbagai macam aksesoris seperti anting-anting dan gelang, dan memakai "make-up". Farel pun menyadari perubahan dari Rachel, tetapi bukannya tertarik pada Rachel seperti yang diharapkannya, Farel malah merasa bahwa Rachel menjadi aneh dan telah berubah. Rachel, semakin terluka, berpura-pura meyakinkan Farel bahwa ia tetaplah Rachel yang dulu dan tidak berubah.

Hari demi hari berlalu dan Farel bersama Luna kian dekat. Rachel jadi sangat jarang bertemu Farel, bahkan untuk bermain basket bersama. Farel pun mengajak Luna untuk berperahu di danau, tetapi perahu mereka oleng dan mereka terjatuh. Farel yang merasa semuanya lucu tertawa, tetapi berhenti ketika ia sadar bahwa Luna menggigil tidak berhenti. Farel pun sadar bahwa Luna sebenarnya sedang sakit. Di tempat lain, Rachel yang sendirian dengan kesal menusuk-nusuk tanah dengan sebilah pisau, bahkan juga menusuk bola basket dari tim yang sedang bermain sampai kempis.

Pada hari lain, Farel sedang bersama Luna disebuah taman. Rachel melihat mereka berjauhan dan mendapati Farel berciuman dengan Luna, menghancurkan hatinya seutuhnya dan membuat ia berlari tak tentu arah. Yang Rachel tidak tahu adalah, bahwa saat berciuman dengan Farel, Lunna memuntahkan darah dari mulutnya, dan harus segera dirawat di rumah sakit. Rachel yang berlari tanpa tujuan, jatuh di sekitar lereng gunung kearah jurang dan dikirim pula ke rumah sakit yang sama dengan Luna. Rachel pun mengetahui kenyataan pahit bahwa kakinya harus segera diamputasi karena bisa membahayakan hidupnya.

Farel setiap hari menjenguk Luna dan Rachel dirumah sakit, tetapi Rachel sadar bahwa ia hanya menjenguknya sesekali dan lebih sering menjenguk Luna. Rachel menjadi semakin marah pada Farel, tetapi Rachel dan Farel menyadari bahwa Luna sakit parah dan benar-benar membutuhkan donor hati agar bisa bertahan hidup. Ayah Lunna, Adam (Ari Sihasale) dan Farel berusaha mencari donor kesana kemari tetapi tidak berhasil mendapatkannya. Waktu Luna pun semakin tipis dan Luna pun mendekati kematiannya.

Farel lalu diperlihatkan berjalan kesebuah pemakaman menuju sebuah makam yang masih baru, dan disebuah "twist" cerita dilihatkan kalau itu adalah makam Rachel, bukan Luna yang tadi sekarat. Ternyata Rachel mendonorkan hatinya kepada Lunna, bukan untuk menyelamatkan nyawa Luna yang sangat ia benci karena mencuri Farrel darinya, tetapi agar dia bisa terus hidup ditubuh Luna sebagai hati yang memikirkan dan mencintai Farrel sampai mati. Rachel juga meninggalkan pesan agar Farrel melihat kerumah pohon mereka, tempat Rachel kecil mengukir sesuatu di awal film.

Farel, telah menikah dengan Luna dan memiliki anak, pergi ketempat mereka biasa bermain basket dan naik keatas rumah pohon. Disanalah Farel menyadari bahwa Rachel pernah mengukir "Rachel love Farel", dan ia pun menyadari betapa Rachel mencintainya sejak ia kecil. Farel pun menangis keras di rumah pohon itu karena keterlambatannya menyadari ketulusan hati Rachel padanya.

Ost. Heart adalah album dari film Heart pada tahun 2006 yang diproduseri oleh Melly Goeslaw dan sang suami Anto Hoed. Namun dalam album ini, Melly tidak menyumbangkan suaranya, sebab pemain dalam film inilah yang bernyanyi seperti Irwansyah, Acha Septriasa dan Nirina Zubir. Ditambah penyanyi yang lain seperti Anda Bunga (yang juga menyumbangkan suaranya dalam Ost. Ada Apa dengan Cinta? dalam lagu "Tentang Seseorang"), dan juga penyanyi baru Christina.


Heart Series
Heart; Beda Lho, Temen ama Pacar



</doc>
<doc id="61516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61516" title="Pencarian linear">
Pencarian linear

Dalam ilmu komputer, pencarian linear adalah sebuah algoritme pencarian, juga dikenal sebagai pencarian sekuensial, yang cocok untuk mencari sebuah nilai tertentu pada sebuah himpunan data.

Algoritme ini beroperasi dengan memeriksa setiap elemen dari sebuah list sampai sebuah kecocokan ditemukan. Pencarian linear bekerja dalam O(n). Jika data terdistribusi secara acak, rata-rata ada n/2 pembandingan akan dilakukan. Kasus terbaik adalah ketika nilai yang dicari adalah elemen pertama dari list, kasus ini hanya memerlukan 1 pembandingan. Kasus terburuk adalah ketika nilai yang dicari tidak ada dalam list, yang memerlukan n pembadingan.

Modul List pada pustaka standard OCaml mendefinisikan sebuah fungsi "mem" yang mengembalikan nilai true jika elemen yang diberikan berada dalam list atau false jika tidak. Fungsi ini dinyatakan sebagai berikut:

Pencarian linear dapat diimplementasikan secara matematika dengan pencocokan pola:

Pencarian linear dapat digunakan untuk mencari sebuah list tak berurut. Pencarian biner adalah pencarian yang lebih efisien yang dapat digunakan untuk mencari sebuah list berurut.

Jika diperlukan beberapa kali pencarian, disarankan untuk menggunakan struktur data yang lebih efisien. Satu pendekatan adalah dengan mengurutkan terlebih dahulu kemudian gunakan pencarian biner untuk setiap pencarian. Cara lain yang lazim adalah membuat sebuah tabel hash dan dilakukan pencariaan hash.



</doc>
<doc id="61521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61521" title="Surah Al-Anfal">
Surah Al-Anfal

Surah Al-Anfal () adalah surah ke-8 pada al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 75 ayat dan termasuk golongan surah-surah Madaniyah. Surah ini dinamakan "Al-Anfal" yang berarti pula harta rampasan perang berhubung kata Al-Anfal terdapat pada permulaan surah ini dan juga persoalan yang menonjol dalam surah ini ialah tentang harta rampasan perang, hukum perang dan hal-hal yang berhubungan dengan peperangan pada umumnya. Menurut riwayat Ibnu Abbas, surah ini diturunkan berkenaan dengan perang Badar yang terjadi pada tahun 2 H. Peperangan ini sangat penting artinya, karena merupakan peristiwa yang menentukan jalan sejarah Perkembangan Islam. Pada waktu itu umat Islam dengan berkekuatan kecil untuk pertama kali dapat mengalahkan kaum musyrik yang berjumlah besar dan memiliki perlengkapan yang cukup, dan mereka dalam peperangan ini memperoleh harta rampasan perang yang tidak sedikit. Oleh sebab itu timbullah masalah bagaimana membagi harta-harta rampasan perang itu, maka kemudian Allah menurunkan ayat pertama dari surah ini.




</doc>
<doc id="61522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61522" title="Pulau Rakit, Jawa Barat">
Pulau Rakit, Jawa Barat

Rakit, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di gugusan Kepulauan Biawak di Laut Jawa. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Indramayu, Jawa Barat.

Pulau lain di sekitarnya antara lain:

Untuk mencapai pulau yang berjarak sekitar 26 mil laut dari pesisir Kabupaten Indramayu ini dapat ditempuh dari empat titik, yaitu Pelabuhan Balongan, Karang Song, Eretan, dan Dadap. Dengan menggunakan perahu, perjalanan menuju objek wisata bahari yang secara administratif masuk wilayah Desa Brondong, Kecamatan Indramayu, memakan waktu sekitar empat hingga lima jam.



</doc>
<doc id="61525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61525" title="Pulau Panaitan">
Pulau Panaitan

Panaitan, adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat Laut Jawa, dekat Ujung Kulon. Antara Pulau Panaitan dan Pulau Jawa dibatasi oleh Selat Panaitan. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Pandeglang, Banten.

Bukit-bukit di Panaitan diselimuti oleh hutan dan berbagai macam hewan liar, seperti rusa, babi hutan, monyet, ular phyton dan burung-burung. Beberapa jenis buaya air tawar dan kadal raksasa juga bisa ditemui di sini. Salah satu bukit tinggi dikenal sebagai Gunung Raksa, tempat ditemui patung-patung Hindu purba di puncaknya.

Karena dalam wilayah Taman Nasional Ujung Kulon, Pulau Panaitan juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, bersama dengan Pulau Peucang, dan Pulau Handeuleum.

Garis pantai Pulau Panaitan yang dihiasi dengan pantai pasir yang luas secara alami menciptakan beberapa lokasi wisata selam scuba untuk menikmati terumbu karang dan menciptakan gelombang ombak yang hebat untuk para peselancar. Salah satu tempat penyelaman yang terkenal di tempat ini adalah terumbu karang Batu Pitak dekat Legon Butun. Namun, karena kuatnya arus dan faktor-faktor alam lainnya, menyelam di sekitar Pulau Panaitan tidak direkomendasikan untuk penyelam pemula.

Di Panaitan ditemukan arca berupa Ganesha dan Siwa di puncak Gunung Raksa. Arca tersebut diperkirakan dari abad pertama Masehi.


</doc>
<doc id="61526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61526" title="Pulau Deli">
Pulau Deli

Deli, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Hindia. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Pandeglang, Banten. pulau ini terletak di titik koordinat . Selain pulau ini, di Kabupaten Pandeglang terdapat Pulau Tinjil yang juga terletak di Samudra Hindia.


</doc>
<doc id="61527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61527" title="Pulau Tinjil">
Pulau Tinjil

Tinjil, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Hindia. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Pandeglang, Banten. Berada di titik koordinat .

Pulau Tinjil memiliki bentuk yang memanjang dari Timur Laut hingga ke Barat Daya dengan morfologi datar dan permukaan pada bagian timur hingga tengah dan semakin ke barat berubah menjadi kasar yang disertai dengan adanya bukit kecil. Lahan merupakan hutan rapat dengan sebagian kecil lahan terbuka di pinggir pantai. Vegetasi yang dapat dijumpai di pulau ini adalah ketapang, melinjo, sawo hutan, nipah, dll. Geologi pulai Tinjil tersusun oleh terumbu karang dan pada terdapat 3 lapisan batuan yang didapatkan dari hasil pengukuran geolistrik. Bagian atas berupa lapisan pasir pantai dan batu gamping lapuk, bagian tengah berupa lapisan batu gamping, dan bagian bawah berupa lapisan lempung.

Sejak tahun 1988, Pulau Tinjil telah digunakan sebagai lokasi pengembangbiakan secara alami dari spesies monyet ekor panjang "(Macaca fascicularis"). Pada awalnya, sebanyak 520 ekor induk monyet ekor panjang dari Palembang, Jawa Barat, Banten, serta Lampung dimasukkan ke dalam pulai ini. Pengelolaan monyet ekor panjang tersebut dilakukan oleh Pusat Studi Satwa Primata (PSSP), Institut Pertanian Bogor (IPB) yang diperuntukkan bagi penangkaran, sarana pendidikan, penelitian, dan pelatihan bagi mahasiswa dan staf dalam dan luar IPB yang memeliki ketertarikan dalam bidang primatologi. Monyet yang ditangkarkan tersebut akan dipanen untuk dijadikan hewan percobaan dengan kualitas genetis yang tinggi, baik untuk penelitian di dalam maupun luar negeri. Selain spesies monyet ekor panjang, primata lain yang juga dikembangbiakan di pulau ini adalah beruk ("Macaca nemestrina").

Adanya penangkaran monyet di pulau ini menyebabkan orang-orang yang datang untuk berkunjung harus menjalani pemeriksaan kesehatan agar tidak menularkan penyakit kepada populasi monyet yang bebas beberapa jenis patogen atau virus, seperti tuberkulosis (TBC) dan "simian retrovirus" (SRV). Para calon pengunjung harus menjalani pemeriksaan kesehatan di Kampung Muara, Desa Cikerit Weta, Kecamatan Binuangen sebelum menyeberang ke Pulau Tinjil.

Selain monyet ekor panjang, pulai tersebut juga merupakan habitat bagi banyak populasi biawak yang sering terlihat di hutan, pantai, maupun sekitar pondok.

Selain pulau ini, di Kabupaten Pandeglang terdapat Pulau Deli yang juga terletak di Samudra Hindia.


</doc>
<doc id="61528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61528" title="Pulau Sangiang">
Pulau Sangiang

Sangiang, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Selat Sunda, yakni antara Jawa dan Sumatra. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Serang, Banten. terletak di titik kordinat antara 105′49′30″ - 105′52′ Bujur Timur 5′56′ - 5′58′50″ Lintang Selatan.

Jarak tempuhnya hanya membutuhkan waktu kurang lebih 45 menit dari Anyer, dengan menggunakan kapal atau perahu bermotor. Keindahan alamnya, berupa terumbu karang dan pantai.

Pulau Sangiang yang sekarang dijadikan Taman Wisata Alam pada awalnya merupakan Cagar Alam seluas 700,35 Ha Kemudian pada tahun 1991 perairan di sekitar kawasan diubah menjadi Taman Wisata Alam Laut seluas 720 ha. Pada tanggal 8 Februari 1993 melalui SK Menteri Kehutanan No. 55/Kpts-II/1993 kawasan Cagar Alam diubah fungsinya menjadi Taman Wisata Alam dengan luas 528,15 ha.

Pulau sangiang ini juga terdapat sebuah perkampungan yang dihuni oleh perantau yang menduduki pulau sangiang, pada saat pulau yang dimiliki perusahaan swasta tersebut terhenti proyeknya. Perkampungan tersebut bernama lagon waroo, atau lagoon waru, dan yang tercatat disana ada lebih 50 kepala keluarga . Di perkampungan ini dalam berkomunikasinya menggunakan 3 bahasa sekaligus, sunda, jawa, dan lampung. Pulau ini dimiliki oleh sebuah perusahaan swasta yang proyeknya kembali dilanjutkan dan bersifat pribadi atau belum terbuka untuk umum.

Menurut Cerita Setempat, Pulau Sangiang sudah dihuni sekitar abad ke 19. saat itu Raja Lampung menghibahkan Pulau Sangiang kepada warga agar ditempati. menjelang Perang Dunia kedua, ketika masa Pendudukang Jepang (1942-1945), Jepang membangun Pos Pengaman di Pulau Sangiang yang dilengkapi Rel besi untuk dilewati kapal perang amfibi mereka. Rukmini (118 Tahun) sebagai sesepuh Pulau Sangiang menuturkan bahwa dirinya sudah tinggal sejak era Kolonial Belanda. saat itu ia dan suaminya memanfaatkan Pulau Sangiang sebagai Tempat berkebun pisang. Pulau Sangiang memang memiliki tanah merah yang cocok untuk bercocok tanam. ibu Aminah anak dari Ibu Rukmini menuturkan bahwa dirinya sudah menghuni sejak tahun 1950-an, kini ia tinggal dibuguk bersama suaminya yang berjarak 5 kilometer dari Dermaga Pulau Sangiang.

Pada tahun 1995 warga tidak lagi menerima surat tagihan Pajak. Sekitar tahun 2004, warga dikejutkan dengan datangnya hama Babi secara tiba-tiba. Warga heran sebab babi bukan satwa asli Pulau Sangiang. Berbagai tanaman warga rusak oleh hama babi sehingga mengganggu mata pencaharian mereka. Banyak dari warga meninggalkan pulau dan hidup diluar pulau karena tidak bisa lagi bercocok tanam. Tahun 2017 warga dilaporkan oleh Perusahaan pengelola Resort ke Pihak Kepolisian oleh tuduhan memasuki pekarangan secara ilegal. Padahal yang dimaksud adalah rumah warga sendiri. Sampai bulan Juli 2017, warga masih diliputi ketakutan akan kembali dipanggil kepolisian. Rangkaian kejadian tersebut mengindikasikan terdapat upaya terstruktur dan masif dari pihak-pihak tertentu untuk mengusir warga dari Pulau Sangiang dan menghapus sejarah mereka di Pulau tersebut.
Lokasi Pulau Sangiang terletak di Selat Sunda ± 10 Km dari Pantai Anyer, termasuk ke dalam wilayah Desa Cikoneng, Kecamatan Anyer, Kabupaten Serang, dan secara geografis terletak pada 105°49’30" - 105°52’ BT dan 5°56’ - 5°58'50" LS. Topografi kawasan ini bervariasi mulai dari landai, berbukit, agak curam sampai curam pada ketinggian 0 – 155 m dpl.

Iklim di Pulau Sangiang termasuk tipe iklim B dengan curah hujan rata-rata ± 1.840 mm/thn. Bulan basah terjadi pada Agustus - Februari, sedangkan bulan kering terjadi pada Maret - Juli. Suhu udara berkisar antara 22° - 32 °C dengan kelembaban udara rata-rata 80%. Jenis tanah pada kawasan ini tersusun dari jenis alivium dan quatenary dengan jenis "undifteren tiated vulcanic product".
Pulau Sangiang memiliki 3 tipe ekosistem hutan yaitu ekosistem hutan dataran rendah, ekosistem hutan pantai dan ekosistem hutan payau. Beberapa jenis flora di kawasan ini, antara lain cemara laut ("Casuarina equisetifolia"), bayur ("Pterospermum javanicum"), ketapang ("Terminalia catappa"), nyamplung ("Callophyllum inophylum"), waru laut ("Hisbiscus tiliaceus"), walikukun ("Scoutenia ovata"), bakau ("Rhizophora stylosa"), dan cantigi ("Phempis acidula").

Sedangkan jenis satwa yang ditemukan di dalam kawasan ini sangat beragam jenisnya dengan populasi yang relatif baik dan sebagian telah dilindungi undang-undang. Jenis satwa tersebut, antara lain lutung ("Trachypitechus auratus"), kucing hutan ("Felis bengalensis"), landak ("Hystrix brachiura"), biawak ("varanus salvator"), elang laut ("Haliarctus leucocagter"), dara laut ("Sterna sp."), raja udang ("Halcyon cloris"), belibis ("Anas sp."), kuntul karang ("Egretta sacra"), burung camar ("Sterna spp."), pelatuk besi ("Threskiornis aethiopica"), burung cangak ("Ardea sumatrana"), ular sanca ("Phyton reticularis") dan berbagai biota laut.

Pulau Sangiang memiliki daya tarik tersendiri bagi wisatawan, terutama yang menyukai wisata bahari. Keindahan alam dan pantai serta karang yang dihiasi ikan berwarna-warni merupakan objek wisata utama di kawasan ini. Selain itu TWA Pulau Sangiang memiliki potensi flora dan fauna yang beragam dan masih asli, terdapat pula bangunan dan goa-goa peninggalan zaman Jepang yang mempunyai nilai historis. Kegiatan Wisata Alam yang dapat dilakukan.




</doc>
<doc id="61529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61529" title="Pulau Panjang, Banten">
Pulau Panjang, Banten

Pulau Panjang, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Teluk Banten. Secara administratif, Pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Serang, Banten. Kepemerintahan dalam pulau ini berbentuk Desa dengan nama desa adalah PULO PANJANG yang di kepalai oleh seorang Kepala Desa dengan melakukan pemilihan Kepala desa setiap lima tahun sekali oleh Panitia penyelenggara Pemungutan Suara Pemilihan Kepala Desa (PILKADES) berdasarkan keputusan Badan Permusyawaratan Desa BPD Pulo Panjang, BPD beranggotakan 7 Orang

Pulau Panjang terletak di antara 6º25'18"-6º28'12" Lintang Selatan dan 106º22'9"-106º25'36" Bujur Timur

Wilayah Pulau Panjang merupakan salah satu jalur laut potensial dan strategis, karena terletak dekat Pelabuhan Bojonegara dan merupakan termasuk Wilayah Zona Ekonomi Eksklusif Kabupaten Serang.


</doc>
<doc id="61530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61530" title="Pulau Tunda">
Pulau Tunda

Tunda, adalah sebuah pulau kecil
yang terletak di Laut Jawa, yakni di sebelah utara Teluk Banten. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Serang, Banten. Luas Pulau Tunda adalah sekitar 300 hektare. Pada Tahun 2007, jumlah penduduk Pulau Tunda mencapai 3000 orang. Secara administratif, Di Pulau Tunda terdapat 1 desa yaitu Desa Wargasara. Nama Desa tersebut diartikan sebagai Desa yang warganya taat kepada hukum, Wargasara adalah sebuah nama Desa yang diberikan oleh Almarhum tokoh masyarakat dikala itu yang bernama H. Mohammad Toha yang menjabat sebagai kepala desa. Desa ini terdiri atas 2 dusun yakni Kampung Barat dan Kampung Timur. Pekerjaan penduduk desa umumnya adalah buruh nelayan, bercocok tanam palawija, dan sebagian kecil sebagai pedagang perantara.

Pulau Tunda sebenarnya sudah dapat dijadikan objek pariwisata yang sangat menarik untuk dikaji. Keindahan pantai dan lautnya belum dieksplore lebih jauh. Padahal kegiatan berlayar dengan pemandangan laut dan lumba-lumba, memancing, snorkeling, diving, melihat sunset dan sunrise adalah potensi wisata yang menarik. Hanya sedikit investor yang melakukan investasi atau melakukan kegiatan usaha industri pariwisata di Pulau Tunda. Sehingga pemerintah daerah harus terus menggali potensi menarik ini yang belum terjamah.

Untuk mencapai Pulau Tunda, wisatawan bisa melakukan perjalanan melalui Tol Kebon Jeruk-Merak dan keluar di pintu Tol Serang Timur. Kemudian perjalanan dilanjutkan ke dermaga kecil bernama Karang Hantu.

Dari Karang Hantu, wisatawan bisa menggunakan perahu kayu milik nelayan setempat untuk menuju ke Pulau Tunda. Panorama laut nan biru dan alunan ombak yang mengayun menemani perjalanan pelancong. Lama perjalanan mengarungi lautan sekitar 2 jam karena kapal yang agak lambat.

Selain menyewa kapal untuk ke Pulau Tunda, wisatawan juga bisa menggunakan KMP Tunda yang melayani transportasi untuk masyarakat setempat. Jadwal kapal dari Pelabuhan Karang Hantu ke Pulau Tunda, sekitar pukul 13.00 WIB, sedangkan jadwal kapal dari Pulau Tunda ke Pelabuhan Karang Hantu, pukul 07.00 WIB. Sebenarnya pada tahun 1971, Pulau ini di jadikan sebagai tempat penyutingan film malin kundang yang dimainkan oleh Rano Karno. Selain daya tarik dive spotnya, keramahan penduduknya juga menjadi daya tarik wisatawan.


</doc>
<doc id="61531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61531" title="Magelang Utara, Magelang">
Magelang Utara, Magelang

Magelang Utara () adalah sebuah kecamatan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="61532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61532" title="Magelang Selatan, Magelang">
Magelang Selatan, Magelang

Magelang Selatan () adalah sebuah kecamatan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="61536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61536" title="Argomulyo, Salatiga">
Argomulyo, Salatiga

Argomulyo adalah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian Selatan Kota Salatiga dan secara umum Kecamatan ini lebih dikenal sebagai kawasan pusat Industri yang berada di Kelurahan Randuacir dan Kelurahan Noborejo. 

Argomulyo () adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Argomulyo dikenal oleh masyarakat luas sebagai wilayah sejuk di kaki Gunung Merbabu dengan suhu cuaca berkisar antara 15-26 °C. Argomulyo memiliki anekaragam kesenian daerah, makanan khas, dan wisata bermain keluarga. Kecamatan ini ditetapkan menjadi sentra industri yang akan menjadi bagian penting dalam ekonomi Kota Salatiga. Penanaman Modal Dalam Negeri dan Penanaman Modal Asing turut membangun dengan berinvestasi dalam skala besar. Selain kawasan industri kecamatan ini juga ditetapkan sebagai sentra peternakan sapi perah bahkan menjadi salah satu daerah penghasil susu perah terbesar ketiga setelah Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Semarang. Menurut keterangan yang diambil dari Surat Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Kota Salatiga, Argomulyo memiliki batas wilayah dengan:

Batas Wilayah Kecamatan Argomulyo

terbagi atas 6 kelurahan


</doc>
<doc id="61538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61538" title="Syirik">
Syirik

Syirik adalah itikad ataupun perbuatan yang menyamakan sesuatu selain Allah dan disandarkan pada Allah dalam hal "rububiyyah" dan "uluhiyyah". Umumnya, menyekutukan dalam Uluhiyyah Allah yaitu hal-hal yang merupakan kekhususan bagi Allah, seperti berdo'a kepada selain Allah, atau memalingkan suatu bentuk ibadah seperti menyembelih (kurban), bernadzar, berdo'a dan sebagainya kepada selainNya.

Berbuat syirik berarti mendasarkan sesuatu yang tidak berhak kepada yang berhak, yakni Allah, dan itu merupakan kezhaliman yang paling besar.

Allah tidak akan mengampuni orang yang berbuat syirik kepadaNya, jika ia meninggal dunia dalam kemusyrikannya.

Secara umum, syirik dimasukkan ke dalam dua kelompok, yaitu "Syirik besar" dan "Syirik kecil"

Syirik besar bisa mengeluarkan pelakunya dari agama Islam dan menjadikannya kekal di dalam Neraka, jika ia meninggal dunia dan belum bertaubat kepada Allah.

Syirik besar adalah memalingkan sesuatu bentuk ibadah kepada selain Allah, seperti berdo'a kepada selain Allah atau mendekatkan diri kepadanya dengan penyembelihan kurban atau nadzar untuk selain Allah, baik untuk kuburan, jin atau syaitan, atau mengharap sesuatu selain Allah, yang tidak kuasa memberikan manfaat maupun mudharat.

"Bentuk-bentuk syirik besar:"

Syirik kecil tidak menjadikan pelakunya keluar dari agama Islam, tetapi ia mengurangi tauhid dan merupakan wasilah (perantara) kepada syirik besar.

"Bentuk-bentuk syirik kecil:"
Rasulullah bersabda:

Dalam sebuah riwayat hadits:

Syirik dalam bentuk ucapan, yaitu perkataan.""Kalau bukan karena kehendak Allah dan kehendak fulan". "Ucapan tersebut salah, dan yang benar adalah.""Kalau bukan karena kehendak Allah, kemudian karena kehendak si fulan". "Kata "kemudian" menunjukkan tertib berurutan, yang berarti menjadikan kehendak hamba mengikuti kehendak Allah.
Rasulullah bersabda:

Maka berhati-hatilah dari syirik dengan seluruh macamnya, dan ketahuilah bahwasanya syirik itu bisa berbentuk ucapan, perbuatan dan keyakinan. Terkadang satu kata saja bisa menghancurkan kehidupan dunia dan akhirat seseorang dalam keadaan dia tidak menyadarinya. Rasul shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, “Apakah kalian tahu apa yang difirmankan Rabb kalian?” Mereka (para sahabat) mengatakan, “Allah dan Rasul-Nya lebih tahu”. Dia bersabda, “Pada pagi hari ini ada di antara hamba-Ku yang beriman dan ada yang kafir kepada-Ku. Orang yang berkata, ‘Kami telah mendapatkan anugerah hujan berkat keutamaan Allah dan rahmat-Nya maka itulah yang beriman kepada-Ku dan kafir terhadap bintang. Adapun orang yang berkata, ‘Kami mendapatkan curahan hujan karena rasi bintang ini atau itu, maka itulah orang yang kafir kepada-Ku dan beriman kepada bintang.'” (Muttafaq ‘alaih)

Para pembaca yang budiman bisa mengkaji lebih dalam lagi tentang hakikat tauhid dan syirik berdasarkan dalil-dalil Al Quran maupun Al Hadits beserta keterangan dari para ulama yang tepercaya melalui buku-buku atau kitab-kitab berikut ini:



</doc>
<doc id="61539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61539" title="Sidomukti, Salatiga">
Sidomukti, Salatiga

Sidomukti () adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

terbagi atas 4 kelurahan


</doc>
<doc id="61540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61540" title="Sidorejo, Salatiga">
Sidorejo, Salatiga

Sidorejo () adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

terbagi atas 6 kelurahan


</doc>
<doc id="61541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61541" title="Tingkir, Salatiga">
Tingkir, Salatiga

Tingkir () adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Tingkir berada di bagian selatan Salatiga. Di kecamatan ini terdapat Terminal Bus Kota Salatiga dan Gerbang Tol Salatiga.

Terbagi atas 7 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="61547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61547" title="Pekalongan Barat, Pekalongan">
Pekalongan Barat, Pekalongan

Pekalongan Barat () adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Pekalongan Barat terdiri atas 7 Kelurahan pasca merger kelurahan 1 Januari 2015, antara lain;

Pejabat yang pernah menjabat sebagai Camat Pekalongan Barat adalah:


</doc>
<doc id="61549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61549" title="Pekalongan Utara, Pekalongan">
Pekalongan Utara, Pekalongan

Pekalongan Utara () adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Pekalongan Utara terletak di Kelurahan Panjang Wetan.

Wilayah Kecamatan Pekalongan Utara adalah wilayah pesisir pantai utara (laut Jawa), sehingga sebagian wilayahnya yang berdekatan dengan pantai seringkali mengalami Rob (air laut pasang). Wilayah yang sering mengalami bencana rob antara lain; Kelurahan Panjang Wetan, Panjang Baru, Kandang Panjang dan Krapyak.

Selain bencana rob, di Kecamatan Pekalongan Utara terdapat satu kelurahan yang hampir setiap tahun tergenang banjir yaitu Kelurahan Pabean. Hal ini karena kondisi tanahnya lebih rendah dibanding dengan daratan disekitarnya.

Dasar hukum pembentukan Kecamatan Pekalongan Utara adalah PP 21/1988 tentang Perubahan Batas Wilayah Kotamadya Daerah Tingkat II Pekalongan dan Kabupaten Daerah Tingkat II Pekalongan dan Kabupaten Daerah Tingkat II Batang, di mana Kota Pekalongan dikembangkan dari semula hanya 2 Kecamatan yaitu Kecamatan Pekalongan Barat dan Kecamatan Pekalongan Timur menjadi 4 kecamatan yaitu kecamatan Pekalongan Barat, Timur, Utara dan Selatan.


Semula kecamatan ini terdiri atas 9 kelurahan yaitu Panjang Wetan, Kandang Panjang, Kraton Lor, Dukuh, Bandengan, Pabean, Krapyak Lor, Krapyak Kidul, dan Degayu. Namun semenjak 22 Januari 2008, kelurahan Panjang Wetan dimekarkan menjadi 2 kelurahan yaitu Kelurahan Panjang Wetan dan Kelurahan Panjang Baru. Lalu pada 1 Januari 2015 bersamaan dengan penggabungan beberapa kelurahan di kecamatan lain di Kota Pekalongan, kelurahan Krapyak Lor dan Krapyak Kidul digabung menjadi kelurahan Krapyak serta Pabean, Dukuh dan Kraton Lor digabung menjadi kelurahan Padukuhan Kraton.

Desa/kelurahan tersebut selengkapnya pasca merger kelurahan 1 Januari 2015 adalah:

Lokasi wisata di kecamatan Pekalongan Utara antara lain:

Kegiatan (agenda) wisata di kecamatan Pekalongan Utara antara lain:
Agenda wisata yang secara rutin diselenggarakan:

Di masyarakat Pekalongan Utara masih ditemui kesenian:



</doc>
<doc id="61550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61550" title="Pekalongan Timur, Pekalongan">
Pekalongan Timur, Pekalongan

Pekalongan Timur () adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Pekalongan Timur terdiri atas 7 kelurahan pasca merger kelurahan 1 Januari 2015, antara lain;

Pejabat yang pernah menjadi Camat Pekalongan Timur:

Di Kecamatan Pekalongan Timur terdapat beberapa objek wisata, yang antara lain:


</doc>
<doc id="61551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61551" title="Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Pekalongan Selatan, Pekalongan

Pekalongan Selatan () adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Pekalongan Selatan terdiri atas 6 kelurahan pasca merger kelurahan 1 Januari 2015, antara lain;

Pejabat yang pernah menjabat sebagai Camat Pekalongan Selatan adalah:

Masyarakat Pekalongan Selatan terkenal religius, mereka sering kali mengadakan acara-acara keagamaan rutin setiap malam jum`at yang biasa diisi dengan pembacaan Kitab Al-Barzanji, Yasinan, Tahlilan dan acara keagamaan lainnya.

Di Pekalongan Selatan pernah hidup seorang Kyai Kharismatik yang bernama Kyai Thohir yang tinggal di kelurahan Jenggot, yang wafatnya selalu diperingati setiap tahunnya dengan Khoul Kyai Thohir.
Di kecamatan ini banyak sekali pondok pesantren baik kecil maupun besar. Di desa Banyurip Ageng ada pondok tahfidz al-qur`an yang santrinya mencapai 100 orang putra dan putri.

Di desa Banyurip Alit ada lembaga pendidikan yang cukup besar yaitu yang dikelola oleh Yayasan Hidayatul Athfal (HIFAL) di mana lembaga tersebut mengelola pendidikan mulai TPQ, TK, MI, MTS dan MA yang kesemuanya memiliki lokal kelas yang banyak dalam komplek tersendiri dari masing - masing jenjang pendidikan dan kesemuanya telah Terakreditasi "A".

Sedangkan di Desa Jenggot lembaga pendidikan sangat komplet yaitu dari TPQ (Taman Pengajian Al-Qur`an) sampai SMK Kejuruan . Selain itu di lokasi yang luasnya sekitar 3 Hektar itu terdapat pula Play Group, dan Puskesmas. Sedangkan Ibtidaiyyah dan Tsanawiyahnya menginduk pada Madrasah Salafiyah Jenggot.



</doc>
<doc id="61557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61557" title="Margadana, Tegal">
Margadana, Tegal

Margadana adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. yang beribu kota di Kelurahan Margadana, Tegal. Margadana berbatasan dengan Kecamatan Tegal Barat di sebelah utara, Kecamatan Tegal Selatan di timur, Kabupaten Tegal di selatan, dan Kabupaten Brebes di barat.
Tokoh pemuda terkenal bernama Mas Muzamil, mumpuni dalam segala bidang dan sangat peduli kepada masyarakat.

Beberapa tempat menarik di kecamatan ini antara lain: Terminal Bus Kota Tegal, Bahari Waterpark, Taman Bung Karno, Polder Bayeman, Sungai Gangsa, sentra budidaya itik Tegal, areal persawahan yang luas dengan latar belakang Gunung Slamet dan Gunung Ciremai, serta masih banyak lagi.

Margadana terdiri dari 7 kelurahan yaitu:



</doc>
<doc id="61560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61560" title="Tegal Barat, Tegal">
Tegal Barat, Tegal

Tegal Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota nya berada di Kelurahan Kraton. Tegal Barat berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Kecamatan Tegal Timur di timur, Kecamatan Tegal Selatan dan Margadana di selatan dan Kabupaten Brebes di barat.

Kecamatan Tegal Barat merupakan kecamatan terluas di antara kecamatan lain di Kota Tegal. Konsentrasi penduduk terutama di bagian timur, selatan, tengah, dan utara. sedangkan bagian barat banyak terdapat lahan persawahan dan tambak. Di kecamatan ini terdapat proyek-proyek besar yang saat ini tengah dibangun, salahsatunya adalah proyek Jalan lingkar utara (jalingkut).

Di antara tempat menarik dan objek wisata di Kecamatan ini antara lain : Pasific mall, Rita mall, Rita park, Pantai Jongor, Pantai Muarareja, Pelabuhan perikanan Tegalsari, Pelabuhan Jongor, dan masih banyak lagi.

Kecamatan Tegal Barat terdiri dari 7 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="61561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61561" title="Tegal Selatan, Tegal">
Tegal Selatan, Tegal

Tegal Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota nya adalah Bandung.
Tegal Selatan berbatasan dengan Kecamatan Tegal Barat di sebelah utara, Kecamatan Tegal Timur di timur, Kabupaten Tegal di selatan dan Kecamatan Margadana di barat.

Meskipun Kecamatan Tegal Selatan masih dibilang tertinggal dalam hal pembangunan, tetapi masih mempunyai beberapa tempat manarik, diantaranya adalah Yogya plasa, alun-alun tegal selatan, pertigaan tirus, dan daerah persawahan yang hijau dengan latar belakang Gunung Slamet di selatan dan Gunung Ciremai di barat.

Kecamatan Tegal Selatan terdiri dari 8 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="61562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61562" title="Tegal Timur, Tegal">
Tegal Timur, Tegal

Tegal Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota nya adalah Kejambon.
Tegal Timur berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Kabupaten Tegal di timur dan selatan, serta Kecamatan Tegal Selatan dan tegal Barat di barat.

Di kecamatan ini terdapat Balai kota, Alun-alun, dan Masjid Agung yang terletak di kelurahan Mangkukusuman, serta trdapat pula Stasiun Kereta Api Tegal yang terletak di perbatasan antara kelurahan Slerok dan kelurahan Panggung.

Beberapa tempat menarik ataupun lokasi penting di wilayah kecamatan ini, antara lain : Objek wisata Pantai Alam Indah, alun-alun kota, masjid agung, kantor wali kota, pasar pagi, stasiun kereta api, gedung SCS, taman poci, GOR wisanggeni, stadion Yossudarso, menara waterleideng, dan masih banyak lagi.

Kecamatan Tegal Timur teridiri dari 5 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="61579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61579" title="Sistem koordinat Kartesius">
Sistem koordinat Kartesius

Dalam matematika, Sistem koordinat Kartesius digunakan untuk menentukan tiap titik dalam bidang dengan menggunakan dua bilangan yang biasa disebut "koordinat x" (absis) dan "koordinat y" (ordinat) dari titik tersebut.

Untuk mendefinisikan koordinat diperlukan dua garis berarah yang tegak lurus satu sama lain (sumbu x dan sumbu y), dan panjang unit, yang dibuat tanda-tanda pada kedua sumbu tersebut (lihat Gambar 1).

Sistem koordinat Kartesius dapat pula digunakan pada dimensi-dimensi yang lebih tinggi, seperti 3 dimensi, dengan menggunakan tiga sumbu (sumbu x, y, dan z).
Dengan menggunakan sistem koordinat Kartesius, bentuk-bentuk geometri seperti kurva dapat diekspresikan dengan persamaan aljabar. Sebagai contoh, lingkaran yang berjari-jari 2 dapat diekspresikan dengan persamaan x² + y² = 4 (lihat Gambar 2).

Istilah Kartesius digunakan untuk mengenang ahli matematika sekaligus filsuf dari Prancis Descartes, yang perannya besar dalam menggabungkan aljabar dan geometri (Cartesius adalah latinisasi untuk Descartes). Hasil kerjanya sangat berpengaruh dalam perkembangan geometri analitik, kalkulus, dan kartografi.

Ide dasar sistem ini dikembangkan pada tahun 1637 dalam dua tulisan karya Descartes. Pada bagian kedua dari tulisannya "Discourse on the Method", ia memperkenalkan ide baru untuk menggambarkan posisi titik atau objek pada sebuah permukaan, dengan menggunakan dua sumbu yang bertegak lurus antar satu dengan yang lain. Dalam tulisannya yang lain, La Géométrie, ia memperdalam konsep-konsep yang telah dikembangkannya.

Lihat koordinat untuk sistem-sistem koordinat lain seperti "sistem koordinat polar".

Sistem koordinat Kartesius dalam dua dimensi umumnya didefinisikan dengan dua sumbu yang saling bertegak lurus antar satu dengan yang lain, yang keduanya terletak pada satu bidang (bidang xy). Sumbu horizontal diberi label "x", dan sumbu vertikal diberi label "y". Pada sistem koordinat tiga dimensi, ditambahkan sumbu yang lain yang sering diberi label "z". Sumbu-sumbu tersebut ortogonal antar satu dengan yang lain. (Satu sumbu dengan sumbu lain bertegak lurus.)

Titik pertemuan antara kedua sumbu, titik asal, umumnya diberi label "0". Setiap sumbu juga mempunyai besaran panjang unit, dan setiap panjang tersebut diberi tanda dan ini membentuk semacam "grid". Untuk mendeskripsikan suatu titik tertentu dalam sistem koordinat dua dimensi, nilai "x" ditulis (absis), lalu diikuti dengan nilai "y" (ordinat). Dengan demikian, format yang dipakai selalu ("x","y") dan urutannya tidak dibalik-balik.
Pilihan huruf-huruf didasari oleh konvensi, yaitu huruf-huruf yang dekat akhir (seperti x dan y) digunakan untuk menandakan variabel dengan nilai yang tak diketahui, sedangkan huruf-huruf yang lebih dekat awal digunakan untuk menandakan nilai yang diketahui.

Sebagai contoh, pada Gambar 3, titik "P" berada pada koordinat (3,5).

Karena kedua sumbu bertegak lurus satu sama lain, bidang xy terbagi menjadi empat bagian yang disebut kuadran, yang pada Gambar 3 ditandai dengan angka I, II, III, dan IV. Menurut konvensi yang berlaku, keempat kuadran diurutkan mulai dari yang kanan atas (kuadran I), melingkar melawan arah jarum jam (lihat Gambar 3). Pada kuadran I, kedua koordinat (x dan y) bernilai positif. Pada kuadran II, koordinat x bernilai negatif dan koordinat y bernilai positif. Pada kuadran III, kedua koordinat bernilai negatif, dan pada kuadran IV, koordinat x bernilai positif dan y negatif (lihat tabel di bawah ini).


</doc>
<doc id="61588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61588" title="Gundam">
Gundam

Gundam ((ガンダム)"Gandamu") adalah nama dari Serial fiksi ilmiah yang dibuat oleh studio Sunrise yang menampilkan robot raksasa (mecha) yang bernama "Gundam" (sama dengan nama mecha pertamanya). Serial tersebut dimulai pada 7 April 1979 dengan Mobile Suit Gundam, sebuah Serial TV yang mendefinisikan genre anime"robot yang sebenarnya" dengan menampilkan robot raksasa yang disebut mobile suits dalam latar militer. Kepopuleran serial ini dan barang dagangannya menghasilkan sebuah waralaba yang meliputi serial televisi, OVA, film, manga, novel dan permainan video, juga industri model robot yang dikenal sebagai Gunpla (model plastik Gundam).

Gunpla menguasai 90 persen pasar model plastik karakter jepang. Akademisi di Jepang menganggap serial tersebut sebagai inspirasi; di tahun 2008, Akademi virtual Gundam direncanakan sebagai insitusi akademi pertama yang didasarkan pada serial animasi TV.

Waralaba Gundam telah meraup keuntungan hingga $5 milyar dalam penjualan di tahun 2000. Di tahun 2014, pendapatan tahunan waralaba Gundam mencapai ¥80 milyar per tahun, ¥18.4 milyar diantaranya merupakan penjualan mainan dan barang hobi. Di bulan Juni 2018, Gundam adalah waralaba media terlaris sepanjang masa, diperkirakan telah menghasilkan lebih dari $15 milyar.

Mobile Suit Gundam dikembangkan oleh animator Yoshiyuki Tomino dan sekelompok kreator Sunrise yang terus berubah0ubah dengan nama samaran kolektif Hajime Yatate. Serial tersebut awalnya berjudul Freedom Fighter Gunboy (atau Gunboy) untuk senjata robot, dengan laki-laki sebagai target utama demografinya. Produksi awal memiliki beberapa referensi mengenai kebebasan: White Base awalnya bernama "Freedom's Fortress", Core Fighter awalnya bernama "Freedom Wing" dan Gunperry awalnya bernama "Freedom Cruiser". Kelompok Yatate menggabungkan kata bahasa Inggris "gun" dengan suku kata terakhir dari kata "freedom" untuk membentuk kata Gundom. Tomino mengubahnya menjadi Gundam, yang artinya sebuah unit yang memegang senjata yang mampu menahan musuh seperti bendungan hidroelektrik menahan air. Dalam menjaga konsepnya, Gundam digambarkan sebagai prototipe atau produksi terbatas, dengan kemampuan yang lebih tinggi dari unit produksi massal.

Kebanyakan Gundam adalah kendaraan besar, berkaki dua, humanoid yang dikendalikan dari dalam kokpit oleh pilot manusia. Kokpit terletak di terletak di bagian badan, sementara kepala berfungsi sebagai kamera yang mengirim gambar ke kokpit.

Mobile Suit Gundam dilaporkan menjadi pionir dalam subgenre robot sebenarnya dalam anime mecha. Tidak seperti sepupunya robot super, Mobile Suit Gundam mencoba membuat persenjataan dan desain robotnya menjadi nyata dengan cara robot dapat kehabisan daya dan amunisi atau rusak. Teknologinya berasal dari sains nyata (seperti titik Lagrangian dan silinder O'Neill di ruang angkasa) atau teknologi yang dapat digunakan hanya dengan elemen fiksi agar dapat berfungsi (seperti gaya Minovsky).

Kebanyakan animasi Gundam (termasuk serial awal) berlatar di apa yang dikenal dengan era kalender Universal Century (UC), dan serial seterusnya berlatar di waktu alternatif atau garis waktu yang berbeda. Walaupun banyak cerita Gundam yang terbaru diceritakan dalam dunia yang berbeda dengan garis waktu yang berbeda (membuat kebebasan kreativitas yang bebih luas), alur cerita UC terus menjadi yang populer. alur cerita tersebut membangun serial tersebut, membuat dasar bagi fiksi ilmiah rumit dalam anime; Serial Gundam yang pertama menandakan dewasanya genre robot raksasa. Nostalgia terhadap serial Gundam yang lama (dan statusnya sebagai lambang pop kultur di Jepang) merupakan sebuah faktor dalam kesuksesannya yang terus berlanjut.

SD Gundam, sebuah sempalan dari Gundam yang dimulai di tengah 1980an, mengedepankan komedi dan petualangan. Model Suit Gunpla Builders Beginning G dan Gundam Build Fighters menampilkan latar kontemporer dan menggunakan Gunpla sebagai elemen ceritanya.

Kecuali Mobile Suit Gundam 00 (yang mengikuti era kalender sekarang), semua serial utama Gundam berlatar di era fiksional yang dimulai setelah peristiwa penting atau peristiwa beruntun. Skenarionya seringkali berubah sesuai dengan cerita yang berkembang antara Bumi, ruang angkasa, koloni angkasa dan beberapa kasus Bulan dan planet Terraform.

Kumpulan desain berikut ini diterbitkan berdasarkan desain populer Gundam.




</doc>
<doc id="61593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61593" title="Sochi">
Sochi

Sochi (bahasa Rusia: Со́чи) adalah salah satu daerah tujuan wisata paling populer di Rusia, terletak di Krasnodar Krai, dekat perbatasan Rusia dengan Abkhazia, Georgia. Di tempat ini tampak latar belakang puncak bersalju Pegunungan Kaukasus serta pantai Laut Hitam. Membentang sepanjang 147 km, Sochi Raya merupakan kota terpanjang kedua di dunia. Menurut sensus penduduk 2002, penduduk Sochi adalah 328.809 jiwa. Sochi akan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2014 dan Paralimpiade Musim Dingin 2014 pada tanggal 7 Februari 2014 - 23 Februari 2014 dan 7 Maret 2014 - 16 Maret 2014




</doc>
<doc id="61595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61595" title="Mobile Suit Gundam">
Mobile Suit Gundam

Mobile Suit Gundam (機動戦士ガンダム) atau yang lebih dikenal dengan sebutan "First Gundam" adalah serial anime mecha yang dibuat oleh Yoshiyuki Tomino serta Hajime Yatake dan diproduksi oleh Sunrise Inc.. Di Jepangnya sendiri, serial ini pertama kali dirilis pada tanggal 7 April 1979 hingga 26 Januari 1980, sepanjang 43 episode. Serial ini kemudian disunting ulang untuk ditayangkan di teater dan akhirnya dibagi menjadi tiga buah film pada tahun 1981. Yang menjadi desainer karakter serial ini adalah Yoshikazu Yasuhiko, sementara desainer mecha-nya adalah Kunio Okawara, termasuk untuk robot utamanya, RX-78-2 Gundam.

Serial ini mengetengahkan peperangan antara the Principality of Zeon (Zeon) dan Earth Federation Space Force (EFSF), yang memanjang selama setahun, pada tahun fiksional 0079 Universal Century, sehingga tragedi tersebut dikenal juga dengan sebutan One Year War atau Perang Satu Tahun. Penyebab peperangan di antara keduanya adalah karena Zeon mendeklarasikan diri sebagai negara yang merdeka, dan kemudian mencoba untuk melakukan perang kemerdekaan. Konflik ini memengaruhi hampir setiap bagian yang dihuni di Bumi, dan koloni luar angkasa di beberapa "Lagrange point" dan juga Bulan. Zeon waktu pertama kali melakukan perang untuk kemerdekaan telah membuat sebuah senjata yang berbentuk humanoid, yang mereka sebut sebagai "Mobile Suit". Beberapa pasukan Zeon dikirimkan untuk menyelidiki apa yang dikerjakan oleh EFSF pada sebuah markas di koloni luar angkasa yang disebut sebagai Side 7. Akan tetapi seorang di antaranya melanggar perintah dan menyerang koloni tersebut, dan menyebabkan senjata yang sedang dikembangkan oleh EFSF, yang disebut sebagai Gundam, terlihat oleh para warga di sana. Akhirnya, setelah kehancuran Side 7, para warga tersebut menjadi pengungsi, dan bergabung menjadi satu kelompok dengan dibantu oleh para pasukan Earth Federation, dan mencoba mengubah keadaan perang, di atas sebuah kapal induk yang disebut dengan White Base, dan beberapa "mobile suit" EFSF yang terdapat di dalamnya: RX-78-2 Gundam, Guntank, dan Guncannon.

Serial ini pada awalnya tidaklah populer, saat pertama kali ditayangkan di televisi. Justru dalam kenyataannya, serial ini bahkan diberhentikan sebelum serial ini selesai. Pada awalnya, serial ini memiliki 52 episode, tetapi dipotong hingga menjadi hanya 39 episode saja oleh para sponsor serial, termasuk oleh para pembuat mainan serial ini. Akan tetapi, para staf akhirnya bisa bernegosiasi dengan mereka dan mendapatkan satu bulan tambahan, sehingga serial ini tamat pada episode 43.

Akan tetapi, saat Bandai menerima lisensi terhadap pembuatan "mecha" serial ini, banyak hal yang berubah secara signifikan. Dengan diperkenalkannya beberapa model Gundam milik mereka, popularitas serial Gundam pun mulai merangsek naik. Model Gundam pun laris terjual, dan bahkan serialnya pun diulang dalam bentuk film teater yang berisi kompilasi 43 episode serial Gundam. Para audiens yang kala itu mengharapkan tayangan robot raksasa, akhirnya pun menemukan "Mobile Suit Gundam", sebuah karya anime pertama yang menggunakan "genre" baru, drama "mecha" yang bersifat "real robot", ketimbang "super robot".

Setelah itu, Mobile Suit Gundam pun ditayangkan dalam jaringan televisi satelit yang menawarkan "anime", Animax, ke seluruh Jepang, sebelum akhirnya ke Hong Kong, Asia Tenggara, Asia Selatan, Amerika Latin, dan beberapa negara lainnya.



</doc>
<doc id="61596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61596" title="Munafiq">
Munafiq

Munāfiq atau Munafik ("kata benda", dari bahasa Arab: منافق, plural "munāfiqūn") adalah terminologi dalam Islam untuk merujuk pada mereka yang berpura-pura mengikuti ajaran agama Islam, tetapi sebenarnya hati mereka memungkirinya.

Dalam Al Qur'an terminologi ini merujuk pada mereka yang tidak beriman namun berpura-pura beriman.
Berdasarkan hadits, Nabi Muhammad mengatakan: “Tanda-tanda orang munafik itu ada tiga, yaitu; jika berbicara berdusta, jika berjanji mengingkari dan jika dipercaya berkhianat”.

Kemudian ada hadits lain yang menjelaskan bahwa berdebat hingga melampaui batas termasuk dalam kategori munafik.



</doc>
<doc id="61598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61598" title="Pendidih">
Pendidih

Ketel Uap (bahasa Inggris:"boiler") adalah alat untuk menghasilkan uap air, yang akan digunakan untuk pemanasan atau tenaga gerak. Bahan bakar pendidih bermacam-macam dari yang populer batubara dan minyak bakar, sampai listrik, gas, biomasa, nuklir dan lain-lain. Pendidih merupakan bagian terpenting dari penemuan mesin uap yang merupakan pemicu lahirnya revolusi industri.

Bejana pada suatu ketel uap biasanya terbuat dari baja (steel /alloy steel), atau awalnya dari besi tempa. Baja stainless sebenarnya tidak disarankan (oleh ASME Boiler Code) untuk digunakan pada bagian-bagian yang basah dari ketel uap modern, tetapi seringkali digunakan pada bagian "super heater" yang tidak akan terpapar ke cairan ketel uap.Tembaga atau kuningan sering digunakan karena lebih muddah di-pabrikasi untuk ketel uap ukuran kecil. Sejarahnya, tembaga sering digunakan untuk peti api (firebox)(terutama untuk lokomotif uap air, karena kemudahannya dibentuk dan pengantar panas yang tinggi; namun, saat ini, harga tembaga yang tinggi menjadi pilihan yang tidak ekonomis dan lebih murah menggunakan material pengganti (seperti baja)

Untuk kebanyakan ketel uap Victorian, hanya menggukaan besi tempa kualitas paling tinggi, yang dirakit menggunakan keling (rivet). Kualitas yang tinggi dari lembaran dan kecocokan untuk kehandalan yang tinggi digunakan pada aplikasi yang kritikal, seperti ketel uap tekanan tinggi. Pada abad 20, untuk praktisnya disain bergerak kearah penggunaan baja, di mana lebih kuat dan lebih murah, dengan konstruksi las, yang lebih cepat dan sedikit pekerja.

Besi tuang (cast iron)digunakan untuk bejana pemanas untuk pemanas air. Walaupun suatu pemanas biasanya disebut "pendidih" (boiler), karena tujuannya adalah untuk membuat air panas, bukan uap air, karena dioperasikan pada tekanan rendah dan menghindari pendidihan sebenarnya. Kerapuhan dari besi tuang menjadikannya tidak cocok untuk ketel uap tekanan tinggi

Sertifikasi bagi operator Ketel Uap dan Ketel Uap mengacu pada peraturan berikut:

Pemeriksaan dilakukan oleh ahli Keselamatan Kerja Pesawat Uap dan bejana tekan, melalui badan yang ditunjuk oleh Depnaker. Operator harus mengikuti pelatihan boiler melalui pihak ke-3 yang ditunjuk oleh Depnaker utk menyelenggarakan pelatihan dan mengeluarkan sertifikatnya.

Berdasarkan tekanannya, Ketel Uap terbagi menjadi:

Berdasarkan tempat pemakaiannya, Ketel Uap terbagi menjadi:




</doc>
<doc id="61606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61606" title="Balap mobil">
Balap mobil

Balap mobil (bahasa Inggris: "auto racing") adalah suatu cabang olahraga yang melibatkan kendaraan. Balap mobil merupakan salah satu cabang olahraga tontonan yang paling diminati dan juga yang paling dikomersialisasi. Balap mobil pertama kali muncul pada tahun 1895, dan kini menjadi salah satu olahraga paling populer di dunia.

Untuk melangsungkan balap mobil diperlukan suatu tempat khusus. Pada umumnya tempat untuk balap mobil dinamakan sirkuit. Sirkuit membedakan jenis balap mobil apa yang akan digelar. Tiap sirkuit memiliki karakterisktik yang berbeda tergantung pembuatnya. Misalnya Daytona untuk mobil stock, Le Mans untuk mobil sport, dan Monaco untuk mobil formula. Tetapi, ada pula balap mobil yang tak membutuhkan tempat khusus seperti sirkuit, yaitu reli. Ketrampilan pembalap dalam mengemudikan mobil balap menjadi titik penentu keberhasilan untuk mencapai kemenangan.

Mobil balap adalah mobil yang digunakan untuk balap. Mobil balap tidak sama karakteristiknya dengan mobil harian. Pada mobil balap banyak aspek yang telah berubah dari kondisi standar mobil. Semisal beberapa perangkat yang sudah berubah dari mesin, dasbor, sistem kendali, dan lainya. Setiap pembalap harus memiliki kemampuan mengemudi lebih dari pengemudi biasa untuk mengemudikan sebuah mobil balap di sirkuit. mobil balap telah mengubah banyak terobosan teknologi dan desain mobil dari zaman ke zaman. Banyak orang besar terlahir dari balap mobil seperti Ayrton Senna di Formula Satu, Sebastien Loeb dari Kejuaraan Reli Dunia (WRC), dan Dale Earnhardt dalam NASCAR. Balap mobil juga memberi pekerjaan rumah bagi para pabrikan seperti Nissan yang mengambil turbo dari GT-R GT3 Pada GT-R Nismo dan Honda Meracik Civic Type-R dari mesin yang teruji di WTCC.


<gallery>
Formula 1 Australia 2014.jpg





</doc>
<doc id="61607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61607" title="Stasiun Manggarai">
Stasiun Manggarai

Stasiun Manggarai (MRI) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan merupakan stasiun kereta api terbesar di DKI Jakarta.

Stasiun ini hanya melayani KRL Commuter Line tujuan Bogor, Depok, Jatinegara, Jakarta Kota, dan Bekasi. Letak stasiun berada di persimpangan tujuh: ke Jatinegara, Jakarta Kota, Tanah Abang, Bogor, dipo KRL Bukit Duri, Pengawas Urusan Kereta, serta Balai Yasa Manggarai.

Stasiun Manggarai mempunyai 10 jalur kereta api. Tujuh jalur digunakan untuk pemberhentian KRL Commuter Line, sedangkan tiga sisanya digunakan untuk langsiran menuju Pengawas Urusan Kereta, Dipo Bukit Duri, maupun ke Balai Yasa Manggarai. Jalur 1 dan 2 digunakan untuk pemberhentian KA Commuter Line Jakarta Kota–Bekasi dan KA Commuter Loopline. Jalur 3 dan 4 digunakan sebagai sepur lurus untuk kereta api jarak jauh serta untuk pemberhentian KA Commuter Line Jakarta Kota–Bekasi. Jalur 5, 6, dan 7 digunakan untuk pemberhentian KA Commuter Line Jakarta Kota–Bogor dan KA Commuter Loopline.

Saat ini stasiun tersebut sudah memiliki "underpass" seperti di Stasiun Pasar Senen, supaya memudahkan untuk mencapai peron dan tak ketinggalan kereta api. Tidak ada kereta api jarak jauh berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

Wilayah Manggarai, sudah dikenal sejak abad ke-17. Dahulu merupakan tempat tinggal dan pasar budak asal Manggarai, Flores, kemudian berkembang menjadi "Gementee" Meester Cornelis. Meskipun jalur Batavia-Buitenzorg dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1873, di daerah ini baru dibangun stasiun Manggarai pada tahun 1914 dan selesai 1 Mei 1918.

Sejak dibangun, tidak ada perubahan yang berarti pada bangunan stasiun ini. Pada saat diresmikan, bangunan ini sebenarnya belum selesai secara keseluruhan. Atap besi tidak dapat didatangkan karena meletusnya Perang Dunia I. Sejak 1913, "Staatsspoor en Tramwegen" (SS, dulu "Staatsspoorwegen") menguasai seluruh jalur KA di Batavia dan Meester Cornelis. SS kemudian menata ulang jalur KA di kedua kotapraja tersebut, antara lain membongkar stasiun Bukitduri (dipo KRL saat ini) eks-NIS dan membangun stasiun baru di Manggarai. Pembangunan dipimpin oleh arsitek Belanda bernama Ir. J. van Gendt. Ia juga mengarsiteki sekolah pendidikan perkeretaapian dan rumah-rumah dinas pegawai di sekitar kompleks stasiun.

Stasiun ini menjadi saksi bisu perjuangan bangsa Indonesia yakni pada tanggal 3 Januari 1946, kereta luar biasa (KLB) mengangkut rombongan Presiden Soekarno ke Kota Yogyakarta. Di sini, berbagai persiapan sangat rahasia dilakukan. Deretan gerbong barang ditaruh pada jalur 1. Sekitar pukul tujuh malam, KLB melintas sangat perlahan dari arah Pegangsaan melalui jalur 4.

Pada tanggal 12 Agustus 2016, PT KAI Commuter Jabodetabek menggandeng komunitas pecinta KRL Commuter Line menyelenggarakan diskusi mengenai rencana pengembangan stasiun Manggarai. Untuk menjawab keluhan antrean penumpang KCJ yang terus meningkat setiap tahunnya, penyelesaian jalur dwiganda ("double-double track") Cikarang-Manggarai dikebut. Selain itu, stasiun Manggarai akan segera dibuat bertingkat, sehingga kereta api jarak jauh dan KRL Commuter Line memiliki jalurnya sendiri-sendiri. Diharapkan stasiun Manggarai akan menjadi stasiun pusat bagi KRL Commuter Line.

Stasiun Manggarai sekaligus berfungsi sebagai dipo penyimpanan kereta-kereta besar. Banyak kereta kelas eksekutif, bisnis dan ekonomi diparkir di stasiun ini yang selanjutnya akan menuju ke Stasiun Pasar Senen dan Stasiun Gambir. Jalur kereta api dari Bandara Soekarno-Hatta yang telah diselesaikan pada tanggal 26 Desember 2017 akan berakhir di stasiun ini.

Bersebelahan dengan dipo dan stasiun Manggarai ini terdapat Balai Yasa Manggarai, yang merupakan bengkel untuk melakukan perawatan rutin dan mereparasi kereta-kereta penumpang. Kemudian, tidak jauh di selatan stasiun ini terletak dipo KRL Bukit Duri, tempat penyimpanan dan perawatan harian aneka kereta rel listrik. Awalnya dipo ini juga menyimpan lokomotif diesel, namun semuanya dipindahkan ke dipo di Jatinegara dan Tanah Abang.

Sejak pengoperasian Commuter Line stasiun ini menjadi semakin padat. Jumlah penumpang naik dan turun yang banyak membuat perusahaan restoran dan pertokoan waralaba internasional membuka cabang di sini.

Stasiun Manggarai tidak lagi melayani kereta jarak jauh setelah berlakunya Gapeka 2015, ketika itu, kereta api Argo Parahyangan sudah tidak lagi berhenti di Manggarai. Dahulu, stasiun ini melayani KRD ekonomi Manggarai-Nambo pp. Sayangnya layanan kereta api itu ditutup pada tahun 2006 karena kereta api yang sudah tua. Petak rel Citayam-Nambo saat ini sudah diaktifkan kembali, dan menggunakan kabel listrik aliran atas, sehingga KRL dapat masuk. Untuk saat ini petak ini sudah melayani KRL Jabotabek dengan relasi Nambo-Angke pp dan kereta api angkutan barang.


 


</doc>
<doc id="61609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61609" title="Sauber">
Sauber

Sauber Formula One Engineering (selanjutnya biasa disebut sebagai Sauber atau Team Sauber F1) adalah salah satu tim dan konstruktor Formula 1 asal Swiss. Tim ini sempat berlaga atas nama Sauber secara penuh dari tahun sampai . Awal musim Peter Sauber menjual sahamnya kepada pabrikan mobil BMW sehingga nama tim berubah menjadi BMW Sauber. Dibawah bimbingan BMW inilah tim mengalami kemajuan pesat dan bahkan mampu menjadi salah satu tim papan atas dengan hasil terbaik kemenangan 1-2 di GP Kanada 2008.

Sejak keputusan BMW yang mundur dari F1 di akhir , santer diberitakan bahwa tim Sauber "Original" akan kembali lagi ke arena F1. Kabar tersebut akhirnya menjadi kenyataan pada tanggal 3 Desember 2009 saat Peter Sauber resmi mengambil alih tim dan kembali lagi berlaga di ajang F1 mulai musim . Pembalap mereka untuk saat ini () adalah Nico Hulkenberg dan Esteban Gutierrez.

Musim 2010 tim Sauber tetap berlaga dengan nama BMW Sauber sekalipun saat itu mereka sudah tidak ada hubungannya lagi dengan BMW. Hal ini dilakukan karena Sauber masih terikat kontrak "Concorde Agreement" yang telah mereka tandatangani sejak tahun 2007 saat turun dengan nama BMW Sauber. Pertengahan musim 2010 Peter Sauber kemudian mengusulkan pergantian nama ke komisi Formula 1 yang kemudian disetujui oleh Bernie Ecclestone. Namun FIA kemudian memutuskan Sauber baru bisa mengganti nama mereka sebagai konstruktor pada awal tahun 2011.

Tim Sauber mulai terlibat di dunia motorsport sejak 1967 lewat Peter Sauber yang berperan sebagai pembalap di ajang 24 Hours of Le Mans. Namun untuk kategori sebagai konstruktor, Sauber secara resmi mulai resmi terlibat tahun 1970 setelah mendirikan perusahaan sendiri di Swiss. Mobil pertama yang ia kembangkan waktu itu masih mengandalkan mesin Volkswagen.Selanjutnya pada 1975, Sauber berhasil mengembangkan mobil C4 dengan bodi monokok bermesin Cosworth BDG. Dan satu tahun berikutnya perusahaan bernama P.P. Sauber A.G di Hinwill dekat Zurich itu mulai memproklamirkan diri sebagai konstruktor mobil-mobil balap dan memproduksi mobil balap C5 bermesin BMW untuk kompetisi balapan Grup 6.

Tahun 1981, Sauber melakukan terobosan di dunia motorsport dengan memproduksi versi khusus dari BMW M1 dan menjuarai Nurburging 1000 Km pada tahun yang sama. Hasil itu membuat Sauber semakin serius memfokuskan diri di dunia balap. Pada 1983, ia beralih ke mesin Mercedes-Benz dengan tenaga turbocharge. Teknologi yang dikembangkan Sauber itu kemudian mendapat perhatian dari Mercedes-Benz dan akhirnya menawarkan kerjasama yang menghasilkan mobil juara World Sportscar Championship Grup 6 yaitu C9 (1989) dan C11 (1990). Namun aliansi dengan pabrikan Jerman itu sempat terputus pada tahun 1990 karena Mercedes ingin mengembangkan mesin balap sendiri dan tidak setuju dengan rencana Sauber turun ke Formula 1.

Beberapa pembalap sempat dibina oleh tim Sauber sebelum mereka memasuki dunia F1 diantaranya Heinz-Harald Frentzen, Michael Schumacher, Karl Wendlinger dan juga beberapa veteran mantan F1 seperti Jochen Mass, Jean-Louis Schlesser dan Mauro Baldi.

Menginjak 1993 Sauber memiliki tekad kuat untuk bisa turun sebagai konstruktor di arena F1. Mereka lantas mencoba menjalin kembali kemitraan bersama Mercedes-Benz. Mercedes setuju tetapi mereka tidak mau mendanai tim dan hanya berperan sebagai pemasok mesin melalui mesin yang dibuat oleh perusahaan terpisah yaitu Ilmor Engineering. Sauber akhirnya berhasil memulai debut F1 di GP Afrika Selatan dengan mobil C12 bermesin V10 hasil desain Harvey Postlethwaite. Pada balapan pertamanya tersebut, Sauber diperkuat pembalap Karl Wendlinger dan J.J. Lehto. Lehto berhasil finis di posisi lima dan mendapatkan dua poin. Prestasi ini cukup mengagumkan, pasalnya Sauber hanyalah tim dengan dukungan dananya pas-pasan. Pada akhir musim 1993, Sauber menempati posisi tujuh Kejuaraan Konstruktor dan mengumpulkan 12 poin.

Memasuki musim 1994, Sauber mempromosikan Heinz-Harald Frentzen dari test driver sebagai pembalap kedua menggantikan JJ Lehto. Sedangkan Karl tetap dipertahankan. Frentzen tampil menakjubkan sejak awal sampai akhir musim. Pada tahun yang sama, Sauber praktis tak bekerjasama lagi dengan Ilmor karena telah diambil alih oleh Mercedes-Benz. Pada tahun 1994, tim Sauber ditimpa musibah. Karl terluka parah dan koma karena menabrak dinding saat sesi latihan GP Monako. Namun performa Frentzen yang prima menempatkan Sauber di urutan delapan Kejuaraan Konstruktor dengan 12 poin. Pada akhir musim, hubungan Sauber dan Mercedes-Benz tak bisa diselamatkan karena sejumlah konflik yang melanda dua perusahaan tersebut. Mercedes kemudian mengalihkan pasokan mesinnya ke tim McLaren mulai tahun 1995 dikarenakan menurut mereka McLaren bisa menjamin dan mengantarkan Mercedes menjadi mesin juara karena dukungan sumber daya dan teknologi yang lebih maju ketimbang yang dimiliki oleh Sauber.

Musim 1995 Sauber beralih ke mesin Ford. Sayangnya, Sauber sudah lebih dulu mendesain mobil C14 dengan mesin V10, sementara Ford bermesin V8. Di awal-awal balapan musim 1995, mobil terlalu lamban karena kurang balance; mesin dan girboks terlalu berat sementara mesin kalah 70 hp dibanding Ferrari dan Renault. Di musim 1995 juga mereka mendapatkan tambahan suntikan dana dengan masuknya Dietrich Mateschitz melalui perusahaannya, Red Bull sebagai salah satu pemegang saham. Pembalap Jerman Heinz-Harald Frentzen menjadi bintang di musim ini dengan hasil terbaik P3 di Italia. Sauber pun berhasil finish P7 di klasemen musim .

Musim 1996, dengan masih mempertahankan mesin Ford, Sauber mulai membenahi sisi-sisi desain mobilnya. Mereka juga mendatangkan pembalap Inggris Johnny Herbert untuk bermitra bersama H-HF. Podium kemudian berhasil diraih Herbert di Monako 1996 saat Herbert finis P3 di bawah guyuran hujan. Sementara Frentzen hanya mampu meraih dua kali P4 di Monako dan Spanyol dan duet Herbert-Frentzen mampu mengantar Sauber finis di P7 klasemen dengan 11 poin.

Pada 1997, Sauber membuat sebuah lompatan. Mereka menjalin kerjasama dengan Ferrari dan memakai mesin V10 produksi tim kuda jingkrak itu yang kemudian dilabeli ulang sebagai mesin Petronas karena saat itu Sauber berhasil menarik perusahaan minyak asal Malaysia tersebut untuk menjadi sponsor utama mereka. Sauber juga memiliki akses untuk mendapatkan beberapa teknologi terbaru yang dirancang oleh Ferrari termasuk contoh desain sasis sekalipun dalam peraturan resmi dari FIA, setiap tim F1 hanya diperbolehkan mendesain sasis sendiri. Johhny Herbert kemudian mempersembahkan podium untuk Sauber di Hongaria 1997, yang disusul dengan podium dari Jean Alesi di Belgia 1998. Sejak itu, prestasi Sauber dari musim ke musim semakin baik dan sempat menempati urutan empat Kejuaraan Konstruktor tahun 2001, di bawah kendali dua pembalap muda yaitu Kimi Raikkonen dan Nick Heidfeld.

Musim 2002 posisi Kimi digantikan oleh Felipe Massa. Peter Sauber kemudian berujar bahwa baik Felipe dan Kimi memiliki masa depan bagus di ajang F1. Ramalannya kemudian terbukti saat Kimi dan Felipe merajai F1 2007 bersama tim Ferrari. Pembalap senior Heinz-Harald Frentzen masuk ke tim Sauber di 2003, dan sekaligus pula mengakhiri karier F1-nya di tim tersebut dengan finish podium di AS 2003.

Setelah tampil konsisten di musim 2004 bersama Felipe Massa dan Giancarlo Fisichella, tim Sauber mengejutkan Ferrari dengan kepindahannya ke ban Michelin pada musim 2005 setelah sebelumnya memakai Bridgestone. Publik F1 pun semakin percaya bahwa kemitraan Sauber dan Ferrari sudah terpecah, dimana Ferrari saat itu telah menjalin aliansi dengan Red Bull dan Spyker. Mantan juara dunia Jacques Villeneuve masuk menggantikan Fisichella di musim 2005. Pertengahan 2005 diumumkan kepada publik bahwa Peter Sauber telah setuju untuk menjual sebagian saham timnya kepada BMW yang telah lepas dari tim Williams, sekaligus mengakhiri kerjasama antara Sauber dan Ferrari.

Sebuah tim baru dengan wajah lama meluncur di arena Formula 1 musim . Tim tersebut bernama BMW Sauber yang merupakan hasil akusisi dari tim Sauber yang oleh pabrikan BMW mereka beli pada pertengahan 2005 dari tangan Peter Sauber, dan kemudian tetap mempertahankan Peter sebagai konsultan tim. Bos tim ini adalah DR. Mario Theissen. Tim ini berlaga di F1 selama empat musim dari 2006 sampai 2009.

Di musim perdana mereka di , Sauber memasangkan duet Nick Heidfeld dengan Jacques Villeneuve. Heidfeld tampil cukup impresif di 2006 dan sekaligus membuktikan bahwa mobil Sauber merupakan mobil yang cukup baik dan konsisten. Ia lantas memberikan podium kepada tim di Hongaria saat finis ketiga. Sementara penampilan Villeneuve cenderung labil dan sesaat sesudah tampil buruk di Jerman, JV akhirnya dipecat oleh tim. Tim lantas menarik Robert Kubica sebagai pembalap sampai akhir musim. Kubica lantas tampil luar biasa di Italia saat ia finis keenam. Di akhir musim BMW Sauber berhasil finis P5 dengan 36 angka.

Musim 2007 tim masih mempertahankan Heidfeld dan Kubica. Heidfeld langsung memberikan hasil bagus dengan tiga kali finis P4 di tiga balapan awal musim. Kubica lantas menjawab tantangan tim dengan finish P4 di Spanyol sebelum kemudian ia mengalami kecelakaan parah di Kanada dan kemudian posisinya digantikan Sebastian Vettel untuk GP AS. Di pertengahan musim, Heidfeld kembali meraih podium saat ia finis ketiga di Hongaria. Kemudian sehubungan dengan didiskualifikasinya McLaren dari klasemen konstruktor musim akibat kasus "spygate", Sauber naik ke P2 konstruktor dengan raihan 101 poin.

Musim Sauber tampil sebagai salah satu tim top di arena F1. Heidfeld berhasil finish kedua di Australia disusul Kubica yang finish P2 di Malaysia dan P3 di Bahrain. Kubica kemudian kembali finish P2 di Monako. Selanjutnya di balapan Kanada, dua pesaing Sauber yaitu Ferrari dan McLaren mengalami masalah saat pitstop ketika Lewis Hamilton menyundul bagian ekor mobil Kimi Raikkonen di pitlane dan menyebabkan keduanya tersingkir. Setelah itu duet Kubica dan Heidfeld tidak terbendung lagi untuk menguasai puncak pimpinan lomba sampai finish dengan hasil maksimal yaitu 1-2. Kubica kemudian tampil konsisten dan sempat menjadi kandidat juara dunia 2008 sebelum akhirnya kandas setelah mengalami balapan buruk di Cina. Tim Sauber kemudian menutup musim dengan finish di P3 klasemen dengan 135 poin.

Musim Sauber mengalami kemunduran. Heidfeld berhasil meraih P2 di Malaysia dalam kondisi hujan lebat. Namun sampai pertengahan musim, baik Heidfeld dan Kubica gagal membawa Sauber berprestasi seperti musim 2008, yang dinilai sebagai akibat dari kesalahan tim dalam memahami dampak regulasi baru. Kebangkitan Sauber kemudian diawali di Belgia saat Kubica dan Heidfeld berhasil finish P4 dan P5. Kemudian di Brazil, Kubica kembali tampil cemerlang dengan menduduki P2 saat lomba. Sauber mengakhiri musim 2009 dengan berada di P6 klasemen dengan 36 poin.

Sebagai perwujudan dari rapat direksi BMW pada bulan Juli, manajemen tim memutuskan untuk mengundurkan diri dari arena F1 mulai musim 2010. Selanjutnya selama beberapa bulan tim santer diberitakan akan dibeli oleh beberapa peminat, salah satunya Qadbak Investments Limited. Namun kemudian proposal Qadbak ditolak oleh BMW, dan hal ini berhasil dimanfaatkan oleh pendiri Sauber yaitu Peter Sauber sendiri untuk kembali mengambil alih tim. Masalah sempat datang saat Lotus Racing berhasil mendapatkan slot ke-13 (terakhir) untuk peserta F1 2010, namun seiring dengan mundurnya Toyota F1 pada November 2009, Sauber akhirnya kembali bisa berlaga di arena F1 untuk musim 2010.

Bulan Agustus 2009 pabrikan mobil BMW mengumumkan bahwa mereka akan mundur dari ajang F1 di akhir musim 2009. Setelah itu spekulasi tentang penjualan tim mulai merebak, dan kemudian pada 29 November 2009 diumumkan kepada public bahwa Peter Sauber akan kembali membeli saham yang ia jual kepada BMW di pertengahan 2005. Setelah resmi kembali membeli sahamnya, Peter lantas mencari dukungan agar ia bias turun lagi di F1 musim 2010. Respon grid F1 cukup baik, dimana tim-tim besar seperti Ferrari, McLaren, dan Renault mendukung penuh Sauber agar kembali lagi ke F1, sementara Williams dan Force India menolak kembalinya Sauber.

Tanggal 3 November waktu Jenewa, Swiss akhirnya diumumkan bahwa Sauber telah mendapatkan izin dari FIA untuk turun di ajang F1 musim 2010. Dalam konferensi pers terpisah di Hinwill, Peter Sauber juga mengumumkan bahwa untuk musim 2010 mereka kembali akan beraliansi dengan tim Scuderia Ferrari, baik sebagai mitra teknik ataupun sebagai mitra pembinaan pembalap muda, yang memang direncanakan akan digarap oleh tim Ferrari mulai musim 2010. Di musim kembalinya ke F1 ini, Sauber berhasil mencatat hasil baik melalui duet Kamui Kobayashi dan Pedro de la Rosa/Nick Heidfeld dengan berada di P8 klasemen dengan raihan 44 angka.

Musim , Sauber merekrut pembalap muda berbakat asal Meksiko Sergio Perez untuk bermitra bersama Kobayashi. Tim sempat mengalami beberapa musibah di musim 2011 diantaranya terkena diskualifikasi di Australia akibat pelanggaran sayap belakang dan kecelakaan parah yang menimpa Perez di Monako. Pedro de la Rosa pun kembali masuk tim untuk satu balapan saja di Kanada. Pertengahan musim 2011, Sauber sempat mengalami masa-masa krisis ketika kedua mobilnya kerap kali tampil buruk dalam beberapa lomba. Krisis ini kemudian berujung pada pertarungan ketat antara Sauber dan Toro Rosso di klasemen konstruktor. Perez berhasil membantu Sauber keluar dari krisis konsistensi saat dirinya finis P10 di Italia dan disusul P8 di Jepang sementara Kobayashi berhasil mencetak angka di Abu Dhabi dan Brasil. Atas andil keduanya, Sauber berhasil mempertahankan diri di peringkat ketujuh klasemen konstruktor dengan unggul tipis 3 angka dari tim STR.

Musim 2012 menjadi salah satu musim terbaik tim Sauber. Di seri Malaysia Perez tampil luar biasa di tengah trek basah. Ia membayangi Fernando Alonso sepanjang lomba dan bahkan sempat mengancam pimpinan balapan tersebut menjelang akhir balapan. Sebuah kesalahan kecil yang ia lakukan akhirnya membuat Perez harus puas finis sebagai runner-up di GP Malaysia. Perez kemudian meraih dua podium lainnya yaitu di Kanada dan Iralia sebelum kemudian hengkang ke McLaren di akhir musim. Sementara itu Kamui Kobayashi sukses mencatat podium di Jepang. Ironisnya di akhir musim kontraknya tidak lagi diperpanjang oleh tim.

Untuk musim 2013 Sauber turun dengan duet pembalap baru: Nico Hulkenberg dan Esteban Gutierrez.



</doc>
<doc id="61610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61610" title="Kombinasi dan permutasi">
Kombinasi dan permutasi

Kombinasi adalah menggabungkan beberapa objek dari suatu grup tanpa memperhatikan urutan. Di dalam kombinasi, urutan tidak diperhatikan.

Contoh: Seorang anak hanya diperbolehkan mengambil dua buah amplop dari tiga buah amplop yang disediakan yaitu amplop A, amplop B dan amplop C. Tentukan ada berapa banyak kombinasi untuk mengambil dua buah amplop dari tiga buah amplop yang disediakan?

Solusi: Ada 3 kombinasi yaitu; A-B, A-C dan B-C.

Sedangkan permutasi adalah menggabungkan beberapa objek dari suatu grup dengan memperhatikan urutan. Di dalam permutasi, urutan diperhatikan.

Contoh: Ada sebuah kotak berisi 3 bola masing-masing berwarna merah, hijau dan biru. Jika seorang anak ditugaskan untuk mengambil 2 bola secara acak dan urutan pengambilan diperhatikan, ada berapa permutasi yang terjadi?

Solusi: Ada 6 permutasi yaitu; M-H, M-B, H-M, H-B, B-M, B-H.

Salah satu aplikasi kombinasi dan permutasi adalah digunakan untuk mencari probabilitas suatu kejadian.

Jika urutan diperhatikan dan suatu objek dapat dipilih lebih dari sekali maka jumlah permutasinya adalah:

di mana n adalah banyaknya objek yang dapat dipilih dan r adalah jumlah yang harus dipilih.

Sebagai contoh, jika kamu memiliki huruf A, B, C, dan D dan kamu ingin mencari tahu ada berapa cara untuk menyusunnya dalam suatu grup yang berisi tiga angka maka kamu akan menemukan bahwa ada 4 atau 64 cara untuk menyusunnya. Beberapa cara untuk menyusunnya adalah: AAA, BBB, CCC, DDD, ABB, CBB, DBB, dst.

Jika urutan diperhatikan dan setiap objek yang tersedia hanya bisa dipilih atau dipakai sekali maka jumlah permutasi yang ada adalah:

di mana n adalah jumlah objek yang dapat kamu pilih, r adalah jumlah yang harus dipilih dan ! adalah simbol faktorial.

Sebagai contoh, ada sebuah pemungutan suara dalam suatu organisasi. Kandidat yang bisa dipilih ada lima orang. Yang mendapat suara terbanyak akan diangkat menjadi ketua organisasi tersebut. Yang mendapat suara kedua terbanyak akan diangkat menjadi wakil ketua. Dan yang mendapat suara ketiga terbanyak akan menjadi sekretaris. Ada berapa banyak hasil pemungutan suara yang mungkin terjadi? Dengan menggunakan rumus di atas maka ada 5!/(5-3)! = 60 permutasi.

Umpamakan jika n = r (yang menandakan bahwa jumlah objek yang bisa dipilih sama dengan jumlah yang harus dipilih) maka rumusnya menjadi:

Sebagai contoh, ada lima kotak kosong yang tersedia. Kelima kotak kosong itu harus diisi (tidak boleh ada yang kosong). Kelima kotak kosong itu hanya boleh diisi dengan angka 1,2,3,4,5. Ada berapa banyak cara untuk mengisi kotak kosong? Dengan menggunakan rumus n! maka ada 5! = 120 permutasi.

Jika urutan tidak diperhatikan dan objek bisa dipilih lebih dari sekali, maka jumlah kombinasi yang ada adalah:

Di mana "n" adalah jumlah objek yang bisa dipilih dan "r" adalah jumlah yang harus dipilih. Sebagai contoh jika kamu pergi ke sebuah toko donat. Toko donat itu menyediakan 10 jenis donat berbeda. Kamu ingin membeli tiga donat. Maka kombinasi yang dihasilkan adalah (10+3-1)!/3!(10-1)! = 220 kombinasi.

Ketika urutan tidak diperhatikan akan tetapi setiap objek yang ada hanya bisa dipilih sekali maka jumlah kombinasi yang ada adalah:

Di mana n adalah jumlah objek yang bisa dipilih dan r adalah jumlah yang harus dipilih.

Sebagai contoh, kamu mempunyai 5 pensil warna dengan warna yang berbeda yaitu; merah, kuning, hijau, biru dan ungu. Kamu ingin membawanya ke sekolah. Tapi kamu hanya boleh membawa dua pensil warna. Ada berapa banyak cara untuk mengkombinasikan pensil warna yang ada? Dengan menggunakan rumus di atas maka ada 5!/(5-2)!(2)! = 10 kombinasi.



</doc>
<doc id="61611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61611" title="Jordan Grand Prix">
Jordan Grand Prix

Jordan Grand Prix (dikenal juga dengan nama Eddie Jordan Racing atau Jordan GP) adalah salah satu tim dan konstruktor Formula Satu yang mengikuti kompetisi Jet Darat ini dari tahun 1991 sampai 2005. Nama tim ini berasal dari pendirinya asal Irlandia, Edmund "Eddie" Jordan (EJ). Eddie dan tim-nya dikenal dengan gaya "rock and roll" yang memberi ciri tersendiri pada balapan Formula Satu di dasawarsa 1990-an. Debut tim ini dalam ajang F1 di mulai di GP AS 1991. Sepanjang sejarahnya di ajang F1, tim ini sukses menjuarai empat balapan F1 dan dua kali "pole position". Kemenangan pertama tim ini diraih di Belgia 1998 oleh Damon Hill, sementara kemenangan terakhirnya diraih di Brasil 2003 oleh Giancarlo Fisichella.

Sebanyak 30 pembalap pernah bergabung dengan tim ini diantaranya yang paling dikenal adalah pembalap Jerman Michael Schumacher yang kemudian menjadi juara dunia F1 tujuh kali. Beberapa pembalap terkenal lain yang pernah bergabung dengan Jordan antara lain: Rubens Barrichello, Eddie Irvine, Ralf Schumacher, Giancarlo Fisichella, Damon Hill, Heinz-Harald Frentzen, Jarno Trulli dan Nick Heidfeld. Jean Alesi, pembalap yang bergabung dengan Jordan di akhir kariernya di F1 pada musim juga pernah membalap bagi tim ini di ajang Formula 3000 Internasional pada tahun 1989 dengan hasil yang cukup manis yaitu menjadi juara umum.

Di awal tahun 2005, tim ini dijual kepada Midland Group, yang tetap membawa nama Jordan sampai balapan akhir musim dan kemudian mengganti nama tim menjadi MF1 Racing mulai musim balapan . Untuk musim tim kemudian dijual lagi kepada Spyker Cars sehingga nama tim berubah lagi menjadi Spyker F1. Akhir musim 2007 tim kembali dijual kali ini kepada pebisnis India, Vijay Mallya sehingga sekali lagi nama tim berubah menjadi Force India yang tetap bertahan sampai saat ini.

Sejarah tim Jordan berawal dari sosok pendiri tim, Eddie Jordan (dikenal juga lewat inisialnya yaitu EJ), yang merupakan seorang pria asal Dublin yang ketika masa mudanya merupakan seorang mahasiswa fakultas kedokteran gigi dan kemudian pindah ke fakultas ekonomi di Universitas Dublin. Jauh sebelum ia mengenyam pendidikan tinggi di universitas, ia sempat memikirkan untuk menjadi seorang pendeta Katolik, yang menurutnya akan sangat menyenangkan bagi kedua orangtuanya. Usai memutuskan untuk tidak menjadi seorang pendeta karena beberapa alasan dan disusul dengan keberhasilannya lulus sebagai sarjana ekonomi, Eddie merantau ke Amerika Serikat untuk memulai karier sebagai banker di New Jersey. Selanjutnya selama bekerja di Amerika, Eddie mencoba hobi paruh waktu sebagai seorang pembalap mobil semi amatir di awal dasawarsa 1970-an. Pada awal tahun 1980 Eddie kembali ke Eropa dan ia kemudian mendirikan tim Eddie Jordan Racing yang turun di kejuaraan Formula 3 Inggris. Prestasi tim ini cukup baik seperti salah satunya saat mengantar Martin Brundle menjadi runner-up musim 1983 dibawah Ayrton Senna.

Usai sukses di ajang F3 Inggris, tim Eddie Jordan Racing kemudian turun ke ajang Formula 3000 pada tahun 1985, Dalam ajang ini tim bekerjasama dengan March Engineering untuk pengembangan sasis. Pembalap F3000 pertama tim Jordan adalah Thierry Tassin dari Belgia. Tassin berhasil mencetak poin satu-satunya tim di Zeltweg saat ia finis ke-6. Musim 1986 tim Jordan menurunkan pembalap Alessandro Santin, Russell Spence, Jan Lammers, Pierre Chauvet, Tommy Byrne, Thierry Tassin, Bernard Santel, Kenny Acheson, dan Ross Cheever. Namun sampai akhir musim tim gagal mencetak satu poin pun. Musim 1987 tim menurunkan pembalap Swedia Tomas Kaiser selama setengah musim, dimana tim lagi-lagi gagal mencetak angka dan kemudian memilih untuk mengundurkan diri dari kejuaraan usai serangkaian hasil buruk yang mereka dapatkan.

Musim 1988, Eddie berhasil menjalin kemitraan baru untuk membawa timnya berlaga di kejuaraan F3000. Kali ini mereka berkerjasama dengan Reynard Racing dari Amerika Serikat. Pembalap yang turun di kejuaraan F3000 musim 1988 adalah Martin Donnelly, Johnny Herbert, Paolo Barilla, Thomas Danielsson dan Alessandro Santin. Herbert dan Donnelly adalah dua pembalap reguler yang turun secara penuh di musim tersebut. Herbert berhasil meraih kemenangan perdana tim di Jerez, Spanyol. Ia juga berhasil mencetak pole position di Jerez dan Brands Hatch. Rekan setim Herbert, Donnelly juga berhasil memenangi balapan di Brands Hatch dan Dijon Prenois, Prancis. Donnelly kemudian finis di posisi tiga klasemen dengan raihan 30 poin sementara Herbert finis ke-8 dengan 13 poin.

Musim 1989, tim menurunkan Jean Alesi, Martin Donnelly, dan Richard Rydell asal Swedia di kejuaraan F3000 musim tersebut. Donnelly berhasil mencetak satu kali pole position di Vallelunga dan satu kali kemenangan di Brands Hatch. Sementara Alesi tampil mendominasi musim dengan memenangi tiga balapan di Prancis, Birmingham, dan Belgia. Ia kemudian keluar sebagai juara F3000 musim 1989, sekalipun poinnya sama dengan peringkat kedua Érik Comas, karena Comas hanya berhasil mencetak dua kemenangan sementara Alesi tiga.

Kesuksesan Eddie Jordan Racing di ajang balap Formula kelas junior menginspirasi Eddie untuk naik ke ajang yang lebih tinggi, yaitu Formula Satu. Dengan modal uang sebesar 2,5 juta poundsterling, Eddie mencoba membeberkan proyeknya di depan seluruh karyawan yang ia bina. Mayoritas karyawan mentertawakan ide Eddie dan menganggapnya sebagai hal yang mustahil karena dengan jumlah uang sebesar itu pasti akan sangat sulit untuk membangun sebuah tim F1. Eddie lantas tidak patah semangat, ia kemudian meminta Gary Anderson merancang mobil F1 untuknya, dan kemudian setelah selesai, keduanya sempat bingung akan mengetes memakai mesin apa mobil F1 itu. Sampai suatu ketika mereka bertemu dengan seorang pria yang menawarkan mesin pabrikan dari Ford. Pria tersebut adalah Bernard Ferguson dari Cosworth. Tes mobil F1 Jordan yang dinamai EJ191 bersama pembalap John Watson termasuk sukses, tetapi saat grand launching, tim ditertawakan oleh beberapa wartawan karena dianggap tidak punya dana dengan corak mobil yang hitam serat karbon. Sekali lagi, Eddie kemudian mulai memutar akal, dan mencari sponsor, sampai kemudian ditariklah Fuji Film dan 7Up untuk menjadi sponsor tim. Awalnya Eddie sempat meminta Kodak untuk menjadi sponsor, tapi manajemen Kodak menolak karena corak warna hijau di mobil EJ191 akan mengarahkan orang ke saingan mereka yaitu Fuji Film.

Tim Jordan kemudian menurunkan pembalap senior Italia Andrea de Cesaris dan pembalap Belgia Bertrand Gachot. De Cesaris dan Gachot kemudian sukses meraih dobel poin finish di GP Kanada dengan finis ke-4 dan ke-5. Pada GP Belgia 1991, datanglah momen yang akan mengubah F1 selamanya. Diawali oleh ulah Bertrand Gachot yang menyemprot seorang sopir taksi di Inggris dengan gas CS, Eddie akhirnya menarik seorang anak muda Jerman yang sebelumnya turun di ajang SportsCar, yaitu Michael Schumacher dengan biaya sekitar $150,000 untuk meminjamnya dari Mercedes-Benz. Sayangnya Eddie hanya berhasil mempertahankan Schumi selama satu balapan saja, sebelum ia kemudian dibajak oleh Flavio Briatore untuk masuk ke tim Benetton. Eddie kemudian sempat mengadukan Flavio dan timnya ke Pengadilan Tinggi London, tetapi kemudian kasus ini terselesaikan dengan jalan tengah dari Bernie Ecclestone (yang juga terlibat dalam kepindahan Schumi ke Benetton) dimana tim Jordan ditawari pasokan mesin gratis dari Yamaha untuk musim 1992.

Andrea de Cesaris sukses finis di posisi ke-9 klasemen pembalap. Sementara Gachot berada di posisi ke-13 klasemen. Sementara Schumi yang turun satu balapan di Belgia gagal mencatatkan angka di balapan debutnya tersebut. Pembalap-pembalap lainnya seperti Roberto Moreno (diberikan sebagai ganti rugi dari Benetton) dan Alex Zanardi juga gagal mencetak satu poin pun sampai akhir musim.

Musim 1992, Jordan turun dengan mesin Yamaha dan duet pembalap baru yaitu Stefano Modena dan Mauricio Gugelmin. Tim tampil dengan form yang buruk, Modena gagal kualifikasi di Afsel, Spanyol, Jerman, dan Italia. Sementara Gugelmin hanya mampu finish lima kali di musim tersebut. Satu-satunya poin tim Jordan tercetak di Australia saat Modena finis ke-6. Di klasemen, Jordan hanya berada peringkat ke-11 klasemen dengan 1 poin saja.

Setelah mengetahui penampilan mesin Yamaha yang buruk, Eddie lantas bergerak cepat mencari mesin lain yang lebih baik untuk 1993. Ia kemudian mengadakan kesepakatan dengan Brian Hart Ltd. untuk menjadi pemasok mesin bagi timnya selama dua tahun di 1993 dan 1994. Eddie hanya perlu membayar 3 juta dollar AS saja setiap musim untuk membeli mesin dari Hart. Musim 1993, kembali diawali Jordan dengan dua pembalap baru, kali ini pembalap Italia Ivan Capelli dan rookie asal Brasil, Rubens Barrichello. Capelli hanya bertahan di tim selama dua balapan, sebelum akhirnya ia digantikan secara beruntun oleh empat pembalap lain, yaitu: Thierry Boutsen, Marco Apicella, Emanuele Naspetti, dan Eddie Irvine. Jordan hanya berada di papan tengah selama musim 1993. Poin mereka lagi-lagi hanya dicatat di satu balapan saja yaitu di Jepang saat Barrichello dan Irvine finish berbarengan di posisi 5 dan 6. Insiden lain di GP Jepang 1993 adalah saat Eddie Irvine yang ketinggalan satu lap menyalip Ayrton Senna (McLaren) yang saat itu Senna juga sedang berusaha untuk menyalip Damon Hill (Williams). Usai lomba, Senna melabrak Irvine di garasi tim Jordan, dan kedua pembalap ini sempat beradu mulut sampai akhirnya Senna meninju Irvine.

Duet Rubens dan Eddie kemudian dipertahankan untuk musim 1994. Irvine mengalami awal musim yang buruk ketika ia terkena larangan mengikuti balapan sebanyak tiga kali akibat gaya membalapnya yang berbahaya. Sebagai pengganti sementara Irvine, Eddie kemudian memanggil Aguri Suzuki untuk satu balapan, dan Andrea de Cesaris untuk dua balapan. De Cesaris kemudian sukses meraih angka saat finis ke-4 di Monako. Sementara itu Rubens Barrichello berhasil meraih podium pertama untuk tim saat ia finis ketiga di Pasifik, tetapi ia juga sempat terancam maut saat mengalami kecelakaan parah di sesi kualifikasi San Marino ketika balapan yang sama Roland Ratzenberger dan Ayrton Senna tewas secara tragis akibat kecelakaan. Eddie Irvine kembali di Spanyol dan ia mencatat poin perdananya di musim 1994 ketika ia finish ke-6 di balapan tersebut. Di akhir musim, Rubens Barrichello kembali beraksi, ia mencatatkan pole position di Belgia namun sayang saat balapan ia gagal finish. Di akhir musim, Jordan GP berhasil finis di peringkat lima klasemen dengan raihan 28 poin.

Kecerdikan Eddie Jordan dalam melirik peluang kembali membuatnya sukses di musim 1995. Tidak lama setelah McLaren memutuskan kontrak dengan Peugeot akibat mesinnya dinilai buruk, EJ langsung menyambar peluang kontrak mesin dengan pabrikan asal Prancis tersebut. Dengan masih mempertahankan duet Rubens Barrichello dan Eddie Irvine, Jordan masih memperlihatkan kualitasnya sebagai tim papan tengah yang stabil. Di Kanada, duet Jordan berhasil mencatat finish podium kedua dan ketiga di belakang juara balapan yaitu Jean Alesi dari Scuderia Ferrari. Duet Jordan kemudian berhasil mencatat finish dobel poin lagi yaitu di Eropa. Tim kemudian berhasil berada di urutan keenam konstruktor dengan 21 poin.

Musim Jordan mendapatkan kucuran dana sponsorship dari perusahaan rokok . Corak mobil merekapun berubah menjadi kuning terang. Eddie Irvine hengkang dari tim karena dipilih oleh Michael Schumacher untuk menjadi rekan setimnya di Scuderia Ferrari, dan posisinya digantikan pembalap veteran Inggris, Martin Brundle. Sementara Rubens Barrichello masih bertahan bersama tim. Jordan baru bisa mencatat poin di balapan ketiga di Argentina. Kemudian duet Barrichello dan Brundle berhasil finish berurutan kelima dan keenam di GP Eropa. Duet ini kemudian berhasil lagi mencatat dobel poin finish di Inggris dan Italia. Sekalipun Jordan gagal mencetak podium di musim 1996, tim mampu berada di urutan lima klasemen dengan 22 angka. Satu tingkat lebih baik ketimbang hasil musim sebelumnya.

Musim 1997 Jordan kembali melakukan perombakan di skuat pembalapnya. Rubens Barrichello hengkang ke Stewart-Ford, sementara Martin Brundle pensiun. Tim sempat mengetes Nigel Mansell di musim dingin 1996, dengan kemungkinan mengontraknya untuk 1997 namun ternyata tidak jadi. Sebagai alternatif, Jordan memberanikan diri memasang dua pembalap rookie yaitu adik Schumi, Ralf Schumacher dan pembalap Italia Giancarlo Fisichella yang setahun sebelumnya sempat turun sebanyak delapan balapan bersama Minardi. Ralf langsung mencetak podium di balapan ketiganya di Argentina, disusul kemudian Fisichella yang berhasil menyumbang dua podium di Kanada dan Belgia. Namun keduanya juga terlibat aksi saling sikut yaitu di Luxemburg, yang mana di balapan ini Michael Schumacher juga terlibat dalam kecelakaan antara Ralf dan Fisi. Tim sekali lagi berhasil finish kelima dalam klasemen dengan 33 poin.

Awal musim tim melakukan gebrakan dengan mengontrak mantan juara dunia tahun Damon Hill yang sebelumnya di memperkuat tim Arrows untuk menggantikan Giancarlo Fisichella yang hengkang ke Benetton. Ralf Schumacher masih bertahan bersama tim. Untuk mesin sendiri, Jordan sukses menjalin kemitraan dengan bengkel mesin Honda dari Jepang, Mugen-Honda untuk memasok mesin selama tiga tahun. Mugen-Honda sendiri di musim 1997 memasok untuk tim Prost GP. Pemasok mesin sebelumnya yaitu Peugeot pindah dan membentuk aliansi ""French Connections"" di tim Prost. Di setengah musim pertama tahun 1998, Jordan gagal mencetak satu poin pun karena reliabilitas mobilnya yang lemah. Damon Hill bahkan sempat terkena diskualifikasi di Brasil akibat berat mobilnya lebih rendah 8 kilogram dari yang seharusnya. Jordan baru bisa mencetak poin pertama musim 1998 di Inggris saat Ralf Schumacher finis ke-6. Damon Hill sendiri baru bisa beraksi di Jerman dan Hongaria saat ia finis di posisi empat di kedua balapan tersebut.

Pada balapan GP Belgia di Spa-Francorchamps, Damon Hill berhasil memimpin balapan sejak lap 1, di tengah kecelakaan beruntun yang melibatkan David Coulthard (McLaren), Eddie Irvine (Ferrari), Alexander Wurz (Benetton), Rubens Barrichello (Stewart), Johnny Herbert (Sauber), Olivier Panis (Prost), Jarno Trulli (Prost), Mika Salo (Arrows), Pedro Diniz (Arrows), Toranosuke Takagi (Tyrrell), Ricardo Rosset (Tyrrell) dan Shinji Nakano (Minardi). Balapan sempat dihentikan dan kemudian diulang kembali. Hill kehilangan posisi pimpinan lomba di lap 8, tetapi kembali bisa mengambil alih di lap 26 ketika Schumi bertabrakan dengan Coulthard, dan Ralf Schumacher tepat berada di belakang Hill. Tim kemudian sempat bimbang apakah akan membiarkan Hill dan Ralf saling bertarung dengan risiko rugi atau menerapkan "team order". Pada akhirnya Hill meminta kepada tim agar mengambil posisi yang pasti untuk bisa bertahan sampai finish. Tim akhirnya memutuskan Hill dan Ralf untuk menjaga posisi mereka masing-masing dan akhirnya Jordan meraih kemenangan perdana mereka di F1 dengan finish 1-2.

Di balapan selanjutnya di Italia Ralf Schumacher kembali mempersembahkan podium untuk tim dengan finish di posisi tiga. Hill kemudian menutup musim 1998 dengan meraih angka saat finis ke-4 di Jepang disaat yang bersamaan rekan setimnya yaitu Ralf tersingkir dari lomba. Di akhir musim secara keseluruhan, Jordan berhasil finish di peringkat empat klasemen dengan 34 poin.

Musim tim Jordan mendatangkan mantan pembalap Williams, Heinz-Harald Frentzen (H-HF) yang dulu sempat memperkuat tim yang sama di ajang F3000, untuk menggantikan posisi Ralf Schumacher yang hengkang ke Williams. Frentzen langsung menggebrak dengan meraih posisi kedua dan ketiga di Australia dan Brazil. Sementara Hill tampil menurun dan semakin memburuk sampai pertengahan musim. H-HF melanjutkan kepiawaiannya saat ia berhasil menang di Prancis. disusul kemudian dengan hasil baik di Inggris, Austria, Jerman, Hongaria dan Belgia yang kemudian mengantarnya masuk ke dalam kandidat juara dunia 1999. Sementara itu Hill hanya bisa meraih poin di Jerman, Hongaria, dan Belgia, dan kemudian ia mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari F1 di penghujung 1999. H-HF kembali menang di Italia, saat dimana dua saingan utamanya yaitu Mika Hakkinen dan Eddie Irvine mengalami masalah saat balapan. Di Eropa, H-HF meraih pole position dan tampak akan memenangi balapan kembali sampai mesinnya bermasalah di lap ke-36. Harapan H-HF meraih juara dunia akhirnya pupus dengan finis ke-6 yang ia dapatkan di Malaysia. Di balapan terakhir di Jepang, H-HF finish P4 sementara Hill kembali lagi gagal finish. Finis di posisi empat yang H-HF dapatkan di Jepang sekaligus juga mengantar tim meraih P3 klasemen konstruktor musim 1999 dengan 61 poin, yang juga menjadi musim terbaik Jordan Grand Prix selama berkiprah di ajang F1.

Musim , Jordan kemudian menarik pembalap Italia Jarno Trulli untuk menggantikan Damon Hill yang pensiun. Trulli sebelumnya dikenal cepat saat memperkuat Minardi dan Prost. Tim lantas berharap kombinasi H-HF dan Trulli bisa melanjutkan gebrakan sensasional di musim 1999 saat mereka finis di urutan tiga klasemen. Namun ternyata harapan itu sirna setelah Jordan tampil buruk di beberapa balapan. Selama musim 2000, tim Jordan hanya mampu meraih dua podium saja saat H-HF finish ketiga di Brasil dan AS. Sementara itu Jarno Trulli, sekalipun memiliki kecepatan yang baik saat kualifikasi dan mampu start P2 di Monako dan Belgia, selalu gagal untuk menterjemahkan posisi kualifikasinya tersebut menjadi podium. Tim harus rela turun ke peringkat enam klasemen dengan raihan 17 poin di belakang Williams (P3), Benetton (P4), dan British American Racing (P5).

Musim Jordan beralih memakai mesin Honda, setelah sebelumnya mereka tertarik untuk menggunakan mesin tersebut usai melihat prestasi yang diraih pemakai mesin Honda yang lain, British American Racing. Duet Frentzen dan Trulli masih dipertahankan untuk 2001, tetapi kemudian dipertengahan musim Eddie Jordan secara tiba-tiba memecat H-HF. EJ berpendapat bahwa keputusannya mendepak H-HF adalah sebagai langkah yang diminta Honda agar tersedianya kursi kosong untuk Takuma Sato di musim . Posisi H-HF kemudian digantikan oleh Ricardo Zonda untuk GP Jerman dan kemudian oleh Jean Alesi sampai musim berakhir, yang sekaligus menjadi tim terakhir Alesi selama berkarier di F1. Di musim 2001 sendiri, Jordan berhasil finish di posisi lima klasemen dengan 19 poin, unggul satu peringkat atas sesama pemakai mesin Honda lainnya, B.A.R.

Tahun 2002, Giancarlo Fisichella kembali ke tim menggantikan Jarno Trulli yang pindah ke Renault F1 (sebelumnya Benetton). Takuma Sato tampil sebagai pembalap kedua mendampingi Fisi. Jordan baru bisa mencatatkan poin saat Fisi finis ke-5 di Austria, Monaco, dan Kanada. Sementara Takuma Sato, yang lebih sering tampil sebagai pembalap yang banyak mengalami kecelakaan, hanya bisa meraih dua poin saja, ironisnya poin tersebut ia dapat di GP Jepang, di depan rumahnya sendiri. Jordan kemudian mengumumkan bahwa Honda tidak akan memasok mesin lagi untuk timnya dan ia akan pindah menggunakan mesin Ford untuk 2003, sekalipun di musim 2002 sendiri, Jordan lagi-lagi sukses mengalahkan B.A.R.

Musim menjadi awal kesulitan finansial bagi tim Jordan. Di awal musim mereka sempat memecat sekitar 200 karyawannya untuk memotong biaya anggaran tahunan. Giancarlo Fisichella masih bertahan bersama tim, dan kini ia ditemani pembalap Irlandia Utara, Ralph Firman, yang membawa dana segar bagi tim. Sekalipun tim gagal berprestasi baik di musim 2003, tetapi mereka masih bisa mencatat satu kemenangan yang cukup bersejarah bagi tim (balapan ke-200) dan F1 (balapan ke-700) tepatnya di Grand Prix Brazil tanggal 4 April 2003. Dalam balapan tersebut, Giancarlo Fisichella secara meyakinkan mampu membawa mobil Jordan EJ13-nya bertarung melawan Kimi Raikkonen diatas McLaren dalam kondisi hujan deras. Ketika Kimi mengalami masalah di pertengahan lap 53, Fisi secara sigap menyalipnya, dan memimpin lomba. Fisi kemudian mempertahankan posisinya sampai balapan dihentikan akibat insiden antara Mark Webber dengan Fernando Alonso. Tim Jordan dan Fisi yakin dan senang bahwa mereka benar-benar memenangi lomba di lap 56. Sayangnya steward berkata lain balapan dihentikan di lap 55 dan karena itu hasil balapan dihitung dua lap sebelum dihentikan yaitu di lap 53, dan itu artinya Kimi Raikkonen-lah yang memenangi GP Brazil. Eddie Jordan lantas tidak puas atas hal tersebut dan mengajukan banding ke FIA di Paris. Seminggu setelah lomba, tepatnya pada hari Jumat, FIA akhirnya mengeluarkan keputusan bahwa steward GP Brazil salah menghitung jumlah lap, karena sebenarnya Fisichella sudah melintas masuk ke lap 56 beberapa saat sebelum bendera merah berkibar, dan Kimi sebenarnya tidak bisa menjadi juara karena ia masuk pit, dengan demikian Fisichella berhak atas gelar juara GP Brazil 2003. Dan sampai saat ini Fisi tercatat sebagai satu-satunya pembalap yang mampu memenangi lomba lewat pengadilan dan tanpa seremonial podium. Serah terima tropi kemenangan ia lakukan bersama Kimi di balapan berikutnya di Imola. Poin Fisi lainnya dicetak di GP AS 2003 saat ia finish di urutan 7. Sementara rekan setimnya Ralph Firman hanya bisa mencetak satu angka saja dengan finish di P8 saat GP Spanyol. Secara keseluruhan, tim berada di peringkat sembilan klasemen dengan 13 angka, unggul posisi atas Minardi yang gagal mencetak angka selama musim 2003 sekalipun mereka menggunakan mesin yang sama.

Musim Jordan masih terbelit masalah keuangan dan masa depan tim sempat tidak pasti. Meskipun begitu, tim masih mampu mengontrak Nick Heidfeld dan Giorgio Pantano yang membawa uang untuk menggantikan Giancarlo Fisichella dan Ralph Firman. Pantano kemudian digantikan Timo Glock khusus untuk GP Kanada karena alasan keuangan. Heidfeld kemudian meraih poin di Monako dengan finis di posisi tujuh. Tim Jordan kemudian berhasil mencatat dobel finish dengan poin di GP Kanada tepatnya di posisi tujuh untuk Glock dan posisi delapan untuk Heidfeld usai Williams dan Toyota terkena diskualifikasi. Pantano kembali membalap bagi tim sejak GP AS, tetapi kemudian untuk tiga balapan akhir musim, tim menggantikannya kembali dengan Glock. Jordan kembali finish di peringkat sembilan klasemen dengan raihan 5 poin saja.

Keputusan Ford Motor Company untuk menghentikan sekaligus menjual tim Jaguar Racing dan pabrikan mesin balap mereka yaitu Cosworth di akhir 2004 membuat Jordan tampil tanpa mesin untuk 2005. Namun lagi-lagi kecerdikan Eddie Jordan berbicara, singkat kata, ia kemudian berhasil meraih kesepakatan kontrak dengan Toyota untuk memasok mesin bagi Jordan GP di musim 2005. Mesin Toyota sendiri dijanjikan akan berbasis sama dengan mesin Toyota yang dipakai tim pabrikannya sendiri, Panasonic Toyota Racing. Di awal tahun 2005 juga Jordan akhirnya bisa terselamatkan dengan dijual kepada Midland Group milik Alex Shnaider asal Rusia. Nama Jordan sendiri tetap dipertahankan untuk musim 2005 ini sebelum diubah menjadi MF1 Racing untuk musim 2006.

Belum tenang usai Jordan dijual kepada Midland, kini juga muncul isu lain bahwa ada kemungkinan Midland akan kembali menjual timnya kepada pihak lain yang berminat dan Eddie Irvine menjadi salah satu orang yang tertarik untuk membeli tim ini, sekalipun pada akhirnya isu tersebut tidak terbukti dan MF1 Racing tetap akan meluncur untuk musim 2006. Jordan kemudian memulai musim 2005 dengan duet pembalap baru: Narain Karthikeyan asal India dan Tiago Monteiro asal Portugal. Status tim Jordan kini berubah drastis menjadi tim papan bawah. Namun keberuntungan mendatangi mereka di GP AS, saat seluruh pemakai ban Michelin mundur dari lomba karena alasan keamanan. Tim Jordan yang menggunakan Bridgestone (bersama Ferrari dan Minardi) akhirnya bisa mencatatkan hasil terbaik terakhirnya saat Tiago Monteiro finis ke-3 di belakang duet Ferrari yang sekaligus menjadi pembalap Portugis pertama yang berhasil naik podium dan disusul posisi ke-4 oleh Narain Karthikeyan. Monteiro kemudian mencatatkan poin terakhir bagi Jordan di F1 dengan finish ke-8 di Belgia. Di balapan terakhir tim di China, Monteiro dan Karthikeyan gagal memberikan hasil baik bagi tim, dengan hanya mampu finish ke-11 (Monteiro) dan tersingkir dari lomba (Karthikeyan). Bersama Minardi Jordan pamit dari F1 di akhir musim 2005 dengan meninggalkan catatan manis bagi beberapa pembalap diantaranya: Michael Schumacher, Ralf Schumacher, Heinz-Harald Frentzen, Rubens Barrichello, Giancarlo Fisichella, dan Eddie Irvine.

Sponsor besar pertama yang mendukung tim Jordan ketika mereka memulai debut di F1 pada 1991 adalah pabrikan minuman Pepsi Co. dengan mereknya 7Up, kemudian disusul oleh pabrikan film foto asal Jepang, Fuji Film. Sebelumnya Jordan sempat mencoba untuk mengontrak Kodak sebagai sponsor, tetapi kodak menolak karena warna hijau di mobil Jordan akan mengingatkan pembeli dan penonton kepada Fuji Film yang merupakan saingan berat Kodak.

Mulai musim 1992 sampai 1994, Jordan menarik Sasol sebagai sponsor utama mereka. Sasol merupakan perusahaan minyak dan pertambangan asal Afrika Selatan. Untuk musim 1995, Sasol kemudian digantikan oleh perusahaan minyak lainnya, Total S.A. asal Prancis. Kerjasama dengan Total bertahan sampai akhir 1997 saat Pedro de la Rosa masuk ke tim Jordan dengan membawa dana sponsorship dari Repsol asal Spanyol.

Musim 1996, Jordan memulai jalinan kemitraan sponsorship dengan pabrikan rokok . Hal ini membuat mobil mereka berubah warna menjadi kuning terang. Dalam beberapa balapan yang melarang penampilan iklan rokok (seperti contoh Grand Prix Inggris, Grand Prix Kanada, dsb.), B&H mengakalinya dengan mengganti menjadi slogan khas, diantaranya:

Untuk tahun 2002 sendiri, Jordan menuliskan perusahaan pengiriman jasa barang DHL sebagai sponsor utama tim sehingga nama resmi tim adalah "DHL Jordan Honda", sebelum di musim 2003 kembali menjadi Benson & Hedges.

Musim 2003, Jordan sempat menggugat Vodafone ke pengadilan dengan nilai 150 juta dollar karena perusahaan telekomunikasi tersebut dinilai melanggar kesepakatan bahwa mereka akan menjadi sponsor tim Jordan selama tiga tahun mulai 2002, yang mana Vodafone sendiri malah kabur dan menjadi sponsor di tim Ferrari. Setelah berjuang selama dua bulan, Eddie Jordan akhirnya menyerah karena hakim menyebutkan Eddie Jordan tidak memiliki bukti yang kuat untuk menggugat Vodafone.

Mulai musim 2004, Jordan juga memperkenalkan sponsor rokok lain yaitu Sobranie, yang masih satu produsen dengan Benson & Hedges. Merek Sobranie dipasang oleh tim Jordan di balapan-balapan luar Eropa selama musim 2004 dan musim 2005.



</doc>
<doc id="61613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61613" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 328">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 328

Batalyon Infanteri Para Raider 328/Dirgahayu disingkat Yonif Para Raider 328/Dirgahayu adalah batalyon infanteri lintas udara yang berada dibawah kendali Brigif Linud 17/Kujang I, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Yonif Linud ini berdiri pada tanggal 16 Mei 1958 dengan personel dari eks kompi Syiwa I dan II. Batalyon ini terdiri dari kompi A, B, C, Kompi Markas dan Kompi Bantuan. Satuan ini bermarkas di Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat. Kekuatan personel lebih kurang 730 anggota.

Batalyon ini masuk ke Brigif Linud 17/Kujang I Kostrad bersama Yonif Linud 305/Tengkorak dan Yonif Linud 330/Tri Dharma. Prestasi batalyon ini antara lain menangkap Kartosuwiryo tanggal 4 Juli 1962 di Gunung Geber, Majalaya oleh Kompi C Yon 328 Kujang II/Siliwangi di bawah pimpinan Letnan Dua Suhanda.

Pasukan yang sukses membekuk Kartosuwiryo adalah Kompi C Batalyon 328 Kujang II/Siliwangi, di bawah Komandan Kompi Letnan Dua (Letda) Suhanda. Mereka terdiri dari Peleton I dipimpin Pelda Mujiman, berangkat dari Kampung Jogo Wetan, menyusuri kali Cicaha. Peleton II dibawah pimpinan Pelda Amir Susanto, diikuti langsung oleh Danki Letda Suhanda, berangkat dari Pamoyanan, menuju Gunung Rakutak. Dan, Peleton III di bawah pimpinan Wadanki, Capa (Calon Perwira) Ali Sufi, berangkat dari Kawunggalek menuju Gunung Dogdog.Mereka berangkat setelah mendapat laporan, di Kp. Pangauban Kec. Pacet, terjadi penggarongan oleh anggota DI/TII.

Upaya Kompi C tidak sia-sia. Mereka menemukan markas DI/TII di lembah Geber-Rakutak. Di situ mereka mula-mula menangkap Aceng Kurnia alias A. Mujahid, salah seorang petinggi penting DI/TII. Dari Aceng Kurnia, diperoleh keterangan bahwa Kartosuwiryo ada di situ, dalam keadaan sakit parah.Penangkapan tokoh pimpinan tertingi DI/TII tidak terlalu sulit. Pasukan yang mengawalnya tidak banyak, cuma 23 orang, dan dalam kondisi lemah pula akibat kelaparan. Pasukan Siliwangi menyita 16 pucuk senjata. Karena Kartosuwiryo tak mampu berjalan, terpaksa digotong di atas tandu darurat menuju Paseh.

Pada tanggal 4 Desember 2015 Prajurit Yonif Linud 328/Kostrad kini resmi menyandang sebagai pasukan Para Raider TNI AD, usai menempuh latihan selama tiga bulan, mereka secara resmi dilantik, ditandai dengan penyematan Baret dan Brievet Para Raider melalui Upacara Penutupan Latihan Pembentukan Para Raider dengan Inspektur Upacara (Irup) Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad Mayjen TNI Sudirman di Pantai Sentolo, Desa Pamalayan, Kabupaten Garut, Jawa Barat.


Perwira Seksi Batalyon
Kompi Markas
Kompi Senapan A (Alfa)
Kompi Senapan B (Bravo)
Kompi Senapan C (Cakra)
Kompi Bantuan



</doc>
<doc id="61614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61614" title="Aurat">
Aurat

Aurat (Arab: عورة, transliterasi: Awrot) adalah bagian dari tubuh manusia yang wajib ditutupi dari pandangan orang lain dengan pakaian. Menampakkan aurat bagi umat Islam dianggap melanggar syariat dan dihukumi sebagai sebuah dosa. Qur'an menyatakan bahwa, 

Dalam islam, aurat bagi wanita adalah seluruh tubuhnya, kecuali kedua telapak tangan dan muka, sedangkan untuk pria adalah antara pusar hingga lutut, artinya pusar dan lutut sendiri aurat.

Aurat dalam bahasa Urdu berarti "wanita", bagaimanapun dalam bahasa Urdu dan beberapa yang berbahasa Hindi di India mengartikannya sebagai wanita, tetapi sebenarnya kalimat aurat dalam bahasa Hindi adalah "naari". Bahasa Hindi telah mengambil banyak kalimat dari bahasa Persia/Arab dan Sanskrit.

Dalam "Al-Mausu’ah Al-Fiqhiyah al-Kuwaitiyah" (31/47) disebutkan, jumhur ulama fikih mazhab Hanafi, mazhab Maliki, dan pendapat yang paling benar dalam mazhab Syafi’i sepakat bahwa posisi wanita non-muslim bukan mahram di hadapan wanita muslimah itu sama seperti posisi laki-laki bukan mahram di hadapan wanita muslimah.

Dalilnya, firman Allah ‘azza wajalla,

وَلَا يُبْدِيْنَ زِيْنَتَهُنَّ اِلَّا لِبُعُوْلَتِهِنَّ اَوْ اٰبَاۤىِٕهِنَّ اَوْ اٰبَاۤءِ بُعُوْلَتِهِنَّ اَوْ اَبْنَاۤىِٕهِنَّ اَوْ اَبْنَاۤءِ بُعُوْلَتِهِنَّ اَوْ اِخْوَانِهِنَّ اَوْ بَنِيْٓ اِخْوَانِهِنَّ اَوْ بَنِيْٓ اَخَوٰتِهِنَّ اَوْ نِسَاۤىِٕهِنَّ

“"Dan janganlah menampakkan perhiasannya (auratnya), kecuali kepada suami mereka, atau ayah mereka, atau ayah suami mereka, atau putra-putra mereka, atau putra-putra suami mereka, atau saudara-saudara laki-laki mereka, atau putra-putra saudara laki-laki mereka, atau putra-putra saudara perempuan mereka, atau para perempuan (sesama Islam) mereka".” (QS. An-Nuur: 31)

Maksudnya, meskipun wanita muslimah boleh melihat aurat wanita non-muslim tersebab kepentingan khusus tertentu, namun ada riwayat shahih yang menyebutkan bahwa Umar bin Khattab "radhiyallahu ‘anhu" pernah memerintahkan untuk melarang para wanita non-muslim (ahlul kitab) memasuki tempat mandi bersama wanita muslimah. ("Hawasyi Tuhfatil Minhaj fi Syarh al-Minhaj", Ibnu Hajar al-Haitami, 7/196)

Pendapat lain dalam mazhab Syafi’i menyebutkan, batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim adalah bagian yang boleh ditampakkan saat beraktivitas; wajah, kepala, tangan sampai siku, kaki sampai lutut.

Pendapat lain, masih dalam mazhab Syafi’i, batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim sama seperti ketika wanita muslimah di hadapan wanita muslimah karena memiliki kesamaan jenis kelamin. ("Mughni al-Muhtaj", Muhammad Khatib asy-Syarbini asy-Syafi’i, 3/131)

Sedangkan pendapat mazhab Hanbali lebih luas dari pendapat mazhab lainnya. Ulama fikih mazhab Hanbali berpendapat bahwa batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim adalah bagian antara pusar hingga lutut. ("Al-Inshaf fi Ma’rifati ar-Rajih min al-Khilaf", ‘Alauddin al-Mardawi al-Hanbali, 8/24)

Jadi, wanita non-muslim boleh melihat bagian ujung kepala hingga pusar, dan ujung kaki hingga lutut dari wanita muslimah.

Kesimpulan pendapat ini adalah hasil qiyas dengan batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita muslimah lainnya.

Syaikh bin Baz "rahimahullah" lebih memilih pendapat mazhab Hanbali yang menyatakan batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim adalah selain bagian antara pusar hingga lutut.

Pendapat beliau ini diunggah dalam website resmi beliau binbaz.org.sa

Sedangkan Lembaga fatwa negara Qatar sebagaimana yang dipublikasikan dalam website fatwa.islamweb.net merajihkan salah satu pendapat mazhab Syafi’i yang menyatakan batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim adalah bagian yang boleh ditampakkan saat beraktivitas; wajah, kepala, tangan sampai siku, kaki sampai lutut.

Sementara Syaikh Muhammad Shalih al-Munajjid dalam salah satu fatwanya yang diunggah di web islamqa.info, setelah menyebutkan letak faktor penyebab perbedaan ulama fikih tentang batasan batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim, beliau menyatakan bahwa batasan aurat wanita muslimah di hadapan wanita non-muslim adalah sebagaimana batasan aurat wanita muslimah yang boleh ditampakkan di hadapan mahramnya.

Yakni bagian tubuh yang digunakan untuk tempat mengenakan perhiasan, atau bagian tubuh yang dibasuh ketika wudhu.

Pendapat yang beliau pilih ini merujuk kepada pendapat Syaikh Muhammad Shalih Ibnu ‘Utsaimin "rahimahullah" yang terdokumentasikan dalam kitab "Fatawa al-Mar’ah al-Muslimah" (1/417).




</doc>
<doc id="61616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61616" title="Batalyon Infanteri 200/Raider">
Batalyon Infanteri 200/Raider

Batalyon Infanteri Raider 200/Bhakti Negara atau Yonif 200/Raider Kodam II/Sriwijaya adalah sebuah pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang berdiri tanggal 5 April 1958. Batalyon ini sebelumnya bernama "Yonif 145/Bhakti Negara Laga Utama", setelah mengikuti latihan raiders selama 100 hari dari tanggal 16 Agustus hingga 23 November 2003 di Baturaja, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat dengan peserta 800 anggota, maka pada tanggal 22 Desember 2003 diresmikan menjadi Yonif 200/Raider di bawah komando Kodam II/Sriwijaya. Markas Batalyon berkedudukan di Desa Sukamoro, Kec. Talang Kelapa, Jl Raya Palembang-Betung KM 18, Serong, Sumatra Selatan yang terdiri dari Markas, Kompi Markas, Kompi Bantuan, dan Kompi Senapan A. Kompi Senapan B berada di Muara Enim, sedangkan Kompi Senapan C berada di Desa Air Paku, Tanjung Enim, Kabupaten Muara Enim.Sejak tahun 2009 Kompi B dan Kompi C yang berkedudukan di Muara Enim dan Tanjung Enim dipindahkan kedudukannya menempati asrama yang baru di Wilayah Gandus, Kota Palembang yang berjarak 15 km dari pusat kota, dengan tujuan mempercepat pengerahan pasukan dalam skala besar guna mengantisipasi perkembangan situasi di Wilayah Sumatra bagian selatan.


</doc>
<doc id="61618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61618" title="Iwa K">
Iwa K

Iwa Kusuma () atau lebih dikenal dengan nama panggungnya Iwa K adalah seorang penyanyi rap ("rapper") dan juga seorang pelopor musik rap berkebangsaan Indonesia.

Di Indonesia, nama Iwa sudah sangat menyatu dengan musik rap. Pada era 80-an, saat anak muda dilanda musik rock, Iwa sudah mulai bergelut dengan musik rap, sebuah genre musik yang lebih menekankan pada teknik berceloteh, dibanding instrumen musik. Kecintaannya pada musik asal Amerika Serikat ini bermula dari kesenangannya bermain "breakdance". Iwa sangat terpikat oleh gaya bertuturnya yang begitu ""groovy"", dinamis dan jujur sebagai medianya untuk berkreasi.

Iwa membentuk grup rap untuk pertama kalinya saat ia duduk di bangku kelas 1 SMA bersama teman-temannya, Sampai pada tahun 1989 akhirnya ia bersua dengan personel Guest Band, antara lain Macan Riupasa, Tori Sudarsono, Yudis Dwi Korana, Satya "N'ti" M, dan Gustav. Di sinilah ia memperoleh kesempatan untuk unjuk gigi di studio rekaman dan mulai ngerap bersama Guest Band. Dia juga berkolaborasi dengan Melly Manuhutu dalam album "Beatify" (1991) yang dirilis di Jepang, hingga solo albumnya yang terkini Iwa masih mempercayakan Guest Music Production dalam memproduksi musiknya. Iwa pernah mengambil kuliah di FISIP jurusan Hubungan Internasional di Universitas Parahyangan, Bandung.

Tahun 1993 Iwa K mengukuhkan dirinya sebagai rapper lewat debut albumnya "Kuingin Kembali". Setahun kemudian, penghargaan berupa BASF Award sudah di tangannya lewat album kedua yang bertajuk "Topeng" (1994). Album ketiga "Kramotak!" (1996) dan keempat "Mesin Imajinasi" (1998) meraih sukses yang sama.

Selain dikenal jago ngerap, nama Iwa K semakin populer setelah ia menerima pekerjaan baru sebagai presenter acara olahraga untuk beberapa stasiun televisi swasta. Di bidang ini, ia pernah meraih penghargaan Panasonic Award selama tiga tahun berturut-turut sebagai pembawa acara olahraga pria terbaik. Ia juga pernah membintangi sinetron dan film, di antaranya adalah sinetron "Bung Jenderal" dan film layar lebar "Kuldesak" (1998).

Selain menggemari musik, Iwa juga menyukai membaca dan bowling. Menurut media, Iwa adalah penggemar film dan mengagumi tokoh seperti Bill Cosby, Benyamin Suaeb, Jerry Lewis, Goldie Hawn, dan Christine Hakim. Dalam bidang musik, dia banyak mengagumi penyanyi asal Amerika Serikat yang sealiran "black music" seperti Chuck-D, L.L. Cool J., dan Fresh Prince .

Iwa adalah anak kedua dari empat bersaudara. Iwa menikah dengan Selfi Nafilah, salah seorang penyanyi mantan kontestan "Kontes Dangdut Indonesia" (KDI) pada tanggal 4 Mei 2007. Pada tahun 2009 dia bersama Selfi membentuk grup musik yang mengkomposisikan rap dan dangdut bernama "Ying Yang", dan mengeluarkan album perdana mereka berjudul ""Yang Tak Terpisahkan"".

Pada April 2017, Iwa-K tertangkap karena kasus kepemilikan narkoba, namun kemudian ia bebas pada Oktober 2017.









</doc>
<doc id="61619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61619" title="Waruga">
Waruga

Waruga adalah kubur atau makam leluhur orang Minahasa yang terbuat dari batu dan terdiri dari dua bagian. Bagian atas berbentuk segitiga seperti bubungan rumah dan bagian bawah berbentuk kotak yang bagian tengahnya ada ruang.

Mula-mula Suku Minahasa jika mengubur orang meninggal sebelum ditanam terlebih dulu dibungkus dengan daun woka (sejenis janur). Lambat laun, terjadi perubahan dalam kebiasaan menggunakan daun woka. Kebiasaan dibungkus daun ini berubah dengan mengganti wadah rongga pohon kayu atau nibung kemudian orang meninggal dimasukkan ke dalam rongga pohon lalu ditanam dalam tanah. Baru sekitar abad IX Suku Minahasa mulai menggunakan waruga. Orang yang telah meninggal diletakkan pada posisi menghadap ke utara dan didudukkan dengan tumit kaki menempel pada pantat dan kepala mencium lutut. Tujuan dihadapkan ke bagian Utara yang menandakan bahwa nenek moyang Suku Minahasa berasal dari bagian Utara. Sekitar tahun 1860 mulai ada larangan dari Pemerintah Belanda menguburkan orang meninggal dalam waruga.

Kemudian pada tahun 1870, Suku Minahasa mulai membuat peti mati sebagai pengganti waruga, karena waktu itu mulai berjangkit berbagai penyakit, di antaranya penyakit tipus dan kolera. Dikhawatirkan, si meninggal menularkan bibit penyakit tipus dan kolera melalui celah yang terdapat di antara badan waruga dan cungkup waruga. Bersamaan dengan itu pula, agama Kristen mengharuskan mayat dikubur di dalam tanah mulai menyebar di Minahasa. Waruga yang memiliki ukiran dan relief umumnya terdapat di Tonsea. Ukiran dan relief tersebut menggambarkan berapa jasad yang tersimpan di waruga yang bersangkutan sekaligus menggambarkan mata pencarian atau pekerjaan orang tersebut semasa hidup.

Di Minahasa bagian utara, pada awalnya waruga-waruga yang ada sekitar 370 buah tersebut, tersebar pada hampir semua desa di Minahasa Utara yang akhirnya dikumpulkan ke beberapa tempat seperti kelurahan Rap-Rap sekitar 15 buah, kelurahan Airmadidi Bawah 211 buah dan desa Sawangan 144 buah. Kini lokasi waruga-waruga di tempat-tempat tersebut menjadi salah satu tujuan wisata sejarah di Sulawesi Utara.

Tempat ini pun telah dicalonkan untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="61620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61620" title="Zeta Gundam">
Zeta Gundam

Mobile Suit Z Gundam (機動戦士Ｚ(ゼータ)ガンダム) adalah serial anime yang terdiri dari 50 episode dam merupakan sekuel dari serial anime Mobile Suit Gundam. Z Gundam dibuat oleh Yoshiyuki Tomino dan ditayangkan di Jepang pada tahun 1985.








</doc>
<doc id="61621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61621" title="Gundam ZZ">
Gundam ZZ

Mobile Suit Gundam ZZ (機動戦士ガンダムＺＺ) adalah serial anime yang terdiri dari 47 episode dam merupakan sekuel dari serial anime Mobile Suit Z Gundam. Gundam ZZ dibuat oleh Yoshiyuki Tomino dan ditayangkan di Jepang pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="61622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61622" title="V Gundam">
V Gundam

Mobile Suit V Gundam (機動戦士Ｖガンダム) adalah serial anime Jepang sepanjang 51 episode yang dibuat oleh Yoshiyuki Tomino. Tomino sebenarnya merencanakan membuat "V Gundam" sebagai seri penutup dari "Gundam Universal Century", tetapi beberapa tahun kemudian, Bandai dan Sunrise memutuskan untuk kembali memproduksi serial "Gundam" lainnya.

V Gundam merupakan salah satu anime yang menyebabkan Tomino mendapat julukan 'Kill them all' karena dalam seri satu ini BANYAK sekali tokoh yang tewas dengan cara yang mungkin bisa dibilang tragis.



</doc>
<doc id="61625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61625" title="Galvion">
Galvion

Pada tahun 2099, Manusia berhasil mengembangkan teknologi maju dengan bantuan bangsa alien yang sengaja datang ke Bumi untuk membantu manusia. Tetapi, manusia menyalah gunakan teknologi tersebut untuk menciptakan alat perang dan alat perusak lainnya, sehingga bangsa alien tersebut memutuskan untuk mengurung manusia Bumi dengan meletakkan barier di angkasa di sekeliling planet Bumi agar manusia tidak bisa membawa kebiasaan berperangnya ke planet-planet lain di galaksi bima sakti.
Barier tersebut membuat manusia bumi tidak bisa mengembangkan teknologinya hingga ke luar angkasa. Sebagai gantinya, teknologi permobilan berkembang dengan sangat-sangat pesat karena kendaraan tersebut menjadi alat transportasi utama di Bumi.

Sementara itu, "Muu" dan "Maya", dua orang pengemudi yang tertangkap karena berkali-kali melanggar peraturan mengenai batas kecepatan di jalan, diberi amnesti / pembebasan bersyarat oleh kepolisian, dengan syarat mereka harus mau bergabung dan membantu tim khusus kepolisian untuk mengendalikan sebuah mobil canggih "C-1 Galvion" dan membantu pihak kepolisian memerangi organisasi kriminal terselubung yang disebut Shadow yang selama ini meresahkan masyarakat. Dalam organisasi kriminal ini ada beberapa tokoh yang masing-masing ingin berkuasa, salah satunya adalah Henry McMillan yang memiliki akses ke teknologi kuno berupa baju perang yang mengandalkan kekuatan otak penggunanya.






















</doc>
<doc id="61629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61629" title="Bayang-bayang">
Bayang-bayang

Bayang-bayang terjadi apabila cahaya terhalang sesuatu benda, maka terbentuklah bayang-bayang. Cahaya merambat dalam garis lurus. Bila cahaya terhalang sesuatu benda maka akan timbullah bayangan dari benda penghalang itu.

Jika sumber cahayanya lemah, seperti matahari pada hari berawan, bayangan tidak kentara. Di tempat teduh tidak ada bayang-bayang, karena tempat teduh sudah merupakan bayangan sebuah benda yang menghalangi sinar matahari. Kekuatan sinar menentukan tebal tipisnya bayangan benda itu, jarak sumber cahaya dan jarak benda terhadap benda tertimpa bayangannya menentukan panjang & pendeknya bayangan itu jika bayangan menimpa benda lain. Sumber sinar matahari panjang bayangan benda ditentukan oleh sudut ketinggian sinar matahari sedangkan sumber cahaya yang lain ditentukan oleh jarak benda terhadap titik pusat sumber sinar.

Apabila suatu benda bergerak mendekati titik pusat cahaya, bayang-bayang benda tersebut akan membesar karena benda tersebut mendekati titik cahaya pada sumber cahaya itu, sehingga bayangan benda menjadi lebih besar. Dan apabila benda menjauhi cahaya, bayang-bayang benda itupun menjadi kecil karena benda tersebut menjauhi titik sumber cahaya. Hal ini sesuai dengan sifat cahaya yang merambat merupakan garis lurus menyebar dari satu titik pusat cahaya, contoh sumber cahaya bola lampu, matahari, dan masih banyak sumber cahaya lainnya.


</doc>
<doc id="61634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61634" title="Scott Joplin">
Scott Joplin

Scott Joplin (lahir Juni 1868 – meninggal 1 April 1917) hingga kini adalah musikus dan komponis "ragtime" yang paling terkenal. Dialah yang menetapkan standar yang kelak diikuti banyak orang.

Joplin dilahirkan di Linden, Texas. Ibunya adalah Florence Givins dan ayahnya Giles (kadang-kadang ditulis "Jiles") Joplin. Ia adalah anak kedua dari enam bersaudara. Telah lama orang mengira ia dilahirkan pada 24 November 1868, tetapi penelitian belakangan oleh sejarahwan ragtime Ed Berlin membuktikan bahwa hal itu tidak benar.

Setelah 1871 keluarga Joplin pindah ke Texarkana, Texas dan ibu Scott bekerja sebagai pembersih rumah sehingga Scott dapat mempunyai tempat untuk berlatih bermain musik. Pada 1882 ibunya membeli sebuah piano. Scott menunjukkan bakatnya sejak masih muda sekali, dan ia mendapatkan pelajaran piano gratis dari seorang guru musik Jerman, Julius Weiss, yang memberikannya pengetahuan yang lengkap tentang bentuk musik klasik. Pada tahun-tahun belakangan hal ini terbukti sangat berguna baginya, dan mendorong ambisinya untuk menciptakan bentuk "klasik" dari jenis musik ragtime. Ia belakangan melanjutkan pendidikan musiknya dengan belajar di George Smith Sedalia, dan mendalami komposisi.

Pada akhir 1880-an Joplin meninggalkan rumahnya untuk mulai hidup mandiri. Ia mungkin bergabung atau membentuk berbagai kuartet dan kelompok musik lainnya dan berkeliling di barat tengah untuk menyanyi. Apa yang diketahui ialah bahwa ia menjadi bagian dari sebuah kelompok penghibur kulit hitam di Texarkana sekitar 1891. Pada 1895, Joplin berada di Syracuse, New York, menjual dua lagunya, "Please Say You Will" dan "A Picture of Her Face".

Namun, meskipun ia banyak bepergian, rumahnya tetap di Sedalia, Missouri tempat ia mulai tinggal sejak 1894, dan bekerja sebagai pianis di klub Maple Leaf dan Black 400. Keduanya adalah klub sosial kulit hitam untuk orang-orang terhormat.

Hingga 1898 Joplin telah berhasil menjual enam karya musik untuk piano. Dari keenamnya itu, hanya "Original Rags", sebuah kompilasi dari nata-nata yang ada yang ditulisnya bersama orang lain, yang menampilkan musik ragtime. Lima karyanya yang lain adalah dua nyanyian (yang disebutkan sebelumnya), dua other five were two songs (mentioned previously), two lagu mars, dan sebuah waltz.

Pada 1899,Scott Joplin menjual karyanya yang kelak menjadi paling terkenal, "Maple Leaf Rag" kepada John Stark & Son, seorang penerbit musik di Sedalia, Missouri. Joplin menerimia royalti sebanyak satu sen untuk masing-masing kopinya dan sepuluh eksemplar untuk digunakannya sendiri. Diperkirakan bahwa Joplin memperoleh $360 per tahun untuk karyanya ini selama hidupnya.

"Maple Leaf Rag" membuat nama Joplin menjulang ke puncak daftar pemusik ragtime dan membuat ragtime menjadi terkenal sebagai sebuah bentuk musik.

Dengan reputasi nasional yang meningkat karena keberhasilan "Maple Leaf Rag", Joplin pindah ke St. Louis pada awal 1900 bersama istrinya yang baru, Belle. Sementara tinggal di sana antara 1900-1903, ia menghasilkan beberapa dari karyanya yang paling terkenal, termasuk The Entertainer, Elite Syncopations, March Majestic dan Ragtime Dance.

Joplin beberapa kali menikah. Barangkali istri yang paling dicintainya adalah Freddie Alexander yang meninggal pada usia 20 tahun, hanya dua bulan setelah pernikahan mereka, akibat komplikasi flu. Karya pertama yang didaftarkan hak ciptanya setelah kematian Freddie, "Bethena" (1905), adalah sebuah waltz ragtime yang sangat sedih dan secara musikal kompleks.

Setelah gagal selama berbulan-bulan, Joplin terus menulis dan menerbitkan karyanya. Pada masa itu, sebelum musik rekaman diciptakan, dia adalah komponis lembaran musik yang paling laku. Dengan kerja kerasnya, Joplin menghasilkkan opera yang tidak dikenal namun mendapatkan hadiah, yaitu "Treemonisha". Catatan musik untuk sebuah opera ragtime sebelumnya oleh Joplin, "A Guest of Honor", hilang.

Joplin ingin bereksperimen lebih jauh dengan komposisi-komposisi seperti "Treemonisha", tetapi pada 1916 ia menderita akibat-akibat dari sifilis yang mematikan. Ia belakangan menderita demensia, paranoia, kelumpuhan dan gejala-gejala lainnya. Meskpun demikian, ia merekam enam gulungan piano tahun itu — Maple Leaf Rag (untuk label Connorized dan Uni-Record), Something Doing, Magnetic Rag, Ole Miss Rag, dan Pleasant Moments (semuanya untuk Connorized). Semua ini hanya segelintir rekaman permainannya yang kita miliki, dan menarik karena Joplin menambahkan variasi yang memperindahnya dalam permainannya. Sebuah kopi yang bertahan dari lembaran 'Pleasant Moments' masih belum ditemukan. Dikatakan bahwa sifat yang tidak merata dari sebagian gulungan piano Joplin, seperti halnya rekaman-rekaman Maple Leaf Rag yang disebutkan di atas, mencatat sejauh mana kemunduran fisiknya yang disebabkan oleh sifilis. Namun ketidakberaturan ini mungkin pula disebabkan oleh teknologi yang pritimif yang digunakan untuk mencetak gulungan-gulungan itu.

Pada pertengahan Januari 1917 Joplin dirawat di rumah sakit di RS Negara Manhattan di New York City, dan teman-temannya menceritakan bahwa kadang-kadang ia mendadak mendapat ilham lalu cepat-cepat menuliskan baris-baris musiknya sebelum semuanya itu hilang. Joplin meninggal di sana pada 1 April 1917. Kematiannya tidak muncul diberitakan di suratkabar karena dua alasan: ragtime segera dikalahkan oleh musik jazz dan dalam beberapa hari kemudian AS terlibat dalam Perang Dunia I. Ia dikebumikan di Makam St. Michael di bagian Astoria dari Queens.

Lembaran terbitan musik Joplin, termasuk naskah-naskah yang tak pernah diterbitkan, menurut wasiat Joplin ditinggalkan kepada temannya dan pelaksana wasiatnya, musikus dan komponis Wilber Sweatman. Sweatman menyimpan kertas-kertas ini dengan hati-hati dan dengan murah hati memberikan kepada orang-orang yang menanyakannya. Namun malangnya lembaran-lembaran itu hanya sedikit, karena musik Joplin dianggap sudah basi. Setelah kematian Sweatman pada 1961 lembaran-lembaran ini terakhir kali diketahui disimpan di gudang dalam sebuah pertempuran hukum di antara para ahli waris Sweatman. Kini di mana kertas-kertas itu berada tidak diketahui; juga tidak ada yang tahu apakah kertas-kertas itu masih ada atau tidak.

Namun, ada sebuah penemuan penting pada 1971 — salinan gulungan piano dari "Silver Swan Rag" yang telah hilang, yang dibuat sekitar 1914. Lagu ini tidak pernah diterbitkan dalam bentuk lembaran musik pada masa hidup Joplin. Sebelumnya, karyanya yang diterbitkan secara anumerta adalah "Reflection Rag", yang diterbitkan oleh Stark pada 1917 dari sebuah naskah yang lebih tua yang disimpannya.

Musik Joplin tetap populer selama bertahun-tahun kemudian. Adaptasi Marvin Hamlisch untuk lagu ragtime Joplin "The Entertainer" mencapai tempat ke-3 dalam tangga 100 lagu paling top majalah Billboard pada 1974, dan muncullah minat yang jauh lebih luas dan mendalam terhadap ragtime umumnya dan Joplin khususnya.

Ironisnya, minat ini muncul dari aransemen Hamlisch dan pertunjukan musik ragtime Joplin dalam film yang populer dan pemenang Hadiah Oscar, "The Sting", yang berlatar belakang tahun 1930-an, jauh setelah puncak masa ragtime.

Pada 1974 Kenneth MacMillan menciptakan sebuah balet untuk Royal Ballet, Elite Syncopations, berdasarkan lagu-lagu oleh Joplin, Max Morath dan lainnya. Balet-balet ini masih dipertunjukkan sesekali.

Scott Joplin mempunyai bintang di St. Louis Walk of Fame.


Edward A. Berlin, "King of Ragtime: Scott Joplin and His Era" (ISBN 0-19-510108-1) — buku yang paling berwibawa tentang kehidupan Joplin.



</doc>
<doc id="61654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61654" title="Banyuresmi, Garut">
Banyuresmi, Garut

Banyuresmi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 13 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bagendit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="61655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61655" title="Cibalong, Garut">
Cibalong, Garut

Cibalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 100 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah selatan melalui Pameungpeuk. Pusat pemerintahannya berada di Desa Karyamukti. Kecamatan Cibalong merupakan kecamatan yang wilayahnya paling selatan di Kabupaten Garut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="61656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61656" title="Caringin, Garut">
Caringin, Garut

Caringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 100 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah barat daya melalui Bungbulang. Pusat pemerintahannya berada di Desa Purbayani. Kecamatan ini terlatak di wilayah Garut Selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="61659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61659" title="Bayongbong, Garut">
Bayongbong, Garut

Bayongbong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 13 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah barat daya. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bayongbong. Sebagian wilayahnya terletak di lereng Gunung Cikuray.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="61662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61662" title="Elvianus Katoppo">
Elvianus Katoppo

Elvianus Katoppo () adalah seorang tokoh Alkitab Indonesia. Ia juga seorang novelis.

Ia menempuh pendidikan di "Ambonse Kweekschool" (Sekolah Guru Ambon), dan kemudian meraih "Hoofdakte" sebagai orang Indonesia. Ia bekerja sebagai direktur "Louwerierschool" di Tomohon sebelum Perang Dunia II, ikut berjuang dalam menentang Belanda.

Ketika Republik Indonesia Serikat dibentuk, ia diangkat menjadi Menteri Pendidikan dan Agama Negara Indonesia Timur. Setelah NIT dilebur ke dalam RI, ia pindah ke Jakarta dan hingga 1955 bekerja sebagai pegawai tinggi Kementerian P&K dan merupakan salah satu tokoh penyempurnaan ejaan bahasa Indonesia.

Pada tahun 1953 ia ikut mendirikan Universitas Kristen Indonesia,dan Lembaga Alkitab Indonesia,1954. Pada masa hidupnya, ia pun lama menjadi Ketua Dewan Kurator Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan juga menyumbangkan tenaga dan pikirannya di dalam usaha mengembangkan UKI dan UI. Ia pernah menulis novel "Nuku, Pahlawan Maluku Utara" yang diterbitkan oleh Penerbit Sinar Harapan.

Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo, Henriette Marianne Katoppo, Yosie Katoppo (jurnalis) dan Pericles Katoppo (penerjemah Alkitab).


</doc>
<doc id="61667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61667" title="Cibatu, Garut">
Cibatu, Garut

Cibatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Yang memiliki Visi "Terwujudnya Kecamatan Cibatu yang Profesional Responsif dan Efektif menuju cibatu Maju" dan kecamatan yang penduduknya mayoritas agraris dan Cibatu dimpimpin oleh camat Drs. Sardiman Tanjung. jarak dari kecamatan ke kabupaten adalah sekitar 21 km

Batas-batas wilayah kecamatan cibatu dapat digambarkan sebagai berikut:



Jumlah polulasi penduduk di kecamatan cibatu pada tahun 2016 mencapai kurang lebih 74.775 Jiwa dengan Jumlah Laki-laki 38.178 Perempuan 36.597 dan jumlah Kepala Keluarga 21.608

Laju pertumbuhan penduduk Cibatu 1,44 dan jumlah rumah tangga 15.805




Di Kecamatan Cibatu ini ternyata banyak objek pariwisata yang perlu dikembangkan contoh

Cibatu memiliki peluang sangat besar dalam pengembangan pariwisata karena dengan sarana dan juga akses publik yang memadai dan juga merupakan jalur provinsi didukung pula dengan kemenangan Cibatu dalam kompetisi duta pariwisata atas nama Nadya Ingridia dalam kontes Mojang Jajaka Garut 2013 dan kemenangan Zevana Aubry dalam kontes Miss Garut Beauty Pageant, dan Ichsan Nur dalam Mojang Jajaka Jawa Barat 2013

Di Cibatu juga ada salah satu keunikan budaya disana yaitu
Lais yang hampir punah. Kesenian Lais Diambil Dari Nama Seseorang Yang Sangat Terampil Dalam Memanjat Pohon Kelapa Yang Bernama ? Laisan ? Yang Sehari-Hari Di Panggil Pak Lais. Lais ini Sudah Dikenal Sejak Jaman Penjajahan Belanda. Tempatnya di Kampung Nangka Pait, Kecamatan Sukawening. Atraksi yang ditontonkan mula-mula pelais memanjat bambu lalu pindah ke tambang sambil menari-nari dan berputar di udara tanpa menggunakan sabuk pengaman, sambil diiringi tetabuhan seperti dog-dog, gendang, kempul dan terompet.
Raja Dogar artinya seni Raja Dogar alias Raja Domba Garut seni Raja Dogar ini bukanlah mempertontonkan adu domba Garut yang sebenarnya, Domba yang digunakan untuk aduan ini adalah dodombaan alias kostum domba garut tiruan yang digunakan oleh dua orang Raja Dogar merupakan seni pertunjukan yang mempertontonan simulasi adu domba yang digabungkan dengan unsur-unsur hiburan maupun komedi dengan diiringi nayaga (instrument musik) khas sunda. Seni ini bernama Raja Dogar dengan filosofi kata Raja memiliki arti kebesaran yang tak terukur sedangkan Dogar adalah hewan ternak yang khas dari Kabupaten Garut yang digunakan untuk aduan. Kostum Dogar yang digunakan memiliki bentuk yang lebih besar dari aslinya yaitu Domba Garut. Raja Dogar diperagakan dengan dua sosok manusia (bagian kepala dan bagian ekor), satu warna hitam dan satu warna putih. Warna hitam menunjukkan keserakahan dan kemunafikan sedangkan warna putih menggambarkan kebijakan/kebenaran dan pada waktu adu ketangkasan warna hitam akan selalu kalah oleh warna putih yang melambangkan kebenaran. Raja Dogar diramaikan dan didukung oleh 4 orang yang berperan sebagai domba garut, 1 orang wasit adu domba, 2 orang lengser, 8 orang boboth (pendukung) yang berpakaian khas jawara sunda, 10 orang nayaga/ pemain instrument music sunda, 24 orang penari dan 4 orang pembawa property umbul-umbul. Total personil Raja Dogar sebanyak 56 orang
Pertunjukan Raja Dogar telah beberapa kali diliput dan menjadi bagian dari program beberapa televisi nasional, seperti Trans TV, Trans 7, maupun MNC TV. “Salah satu pertunjukan yang paling membanggakan saat tampil di Istana Presiden dan disaksikan langsung oleh Pak SBY” tutur Pak Memed, ketua pertunjukan raja dogar sekaligus ketua RW 08 Kampung Loji Desa Keresek.

Raja Dogar dalam penampilannya selain di kabupaten Garut terpilih mewakili Provinsi Jawa Barat di Tingkat Nasional dalam acara gelar budaya yang dihadiri oleh Bapak Presiden serta duta besar Negara-negara sahabat pada tahun 2009. Serta mewakili Kabupaten Garut di acara Kemilau Nusantara di Bandung. Serta berbagai acara yang diselenggarakan oleh instansi pemerintah.


</doc>
<doc id="61668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61668" title="Cibiuk, Garut">
Cibiuk, Garut

Cibiuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 24 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cipareuan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="61670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61670" title="Cikajang, Garut">
Cikajang, Garut

Cikajang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 29 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke selatan melalui Garut Kota. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cikajang. Dahulu di kecamatan ini terdapat Stasiun Cikajang namun kini sudah tidak aktif semenjak Jalur kereta api Cibatu-Cikajang dinonaktifkan sekitar tahun 1980-an.

Kecamatan Cikajang terletak di bagian selatan Kabupaten Garut. Topografi wilayahnya berupa dataran tinggi, pegunungan hingga lereng gunung berapi pada ketinggian 1.200-2.500 meter diatas permukaan air laut. Dibagian barat terdapat Gunung Papandayan, di timur ada Gunung Cikuray, serta Pegunungan Mandalagiri di bagian selatan. Kecamatan ini merupakan hulu dua sungai besar yaitu Sungai Cimanuk yang mengalir ke Laut Jawa dan Sungai Cikandang yang bermuara ke Samudera Hindia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="61671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61671" title="Cikelet, Garut">
Cikelet, Garut

Cikelet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 96 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah selatan melalui Pameungpeuk. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cikelet. Kecamatan ini terlatak di wilayah Garut Selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="61672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61672" title="Cihurip, Garut">
Cihurip, Garut

Cihurip adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="61679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61679" title="Cilawu, Garut">
Cilawu, Garut

Cilawu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cilawu. Sebagain wilayahnya merupakan lereng timur Gunung Cikuray.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="61680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61680" title="Cisewu, Garut">
Cisewu, Garut

Cisewu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Kecamatan Cisewu berada pada koordinat 7° 22′ 0″ LS dan 107° 30′ 0″ BT dengan ketinggian sekitar 500-1,000 m, serta berbatasan dengan beberapa wilayah kecamatan lainnya, antara lain: Kecamatan Talegong (sebelah utara), Kecamatan Caringin (sebelah selatan), Kecamatan Bungbulang (sebelah timur) dan Kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur (sebelah barat).

Kecamatan Cisewu memiliki luasan sekitar 9.483 ha dengan total jumlah penduduk sekitar 35.632 jiwa yang tersebar di 9 desa yang ada, yaitu: Desa Nyalindung, Desa Girimukti, Desa Mekarsewu, Desa Cisewu, Desa Pamalayan, Desa Cikarang, Desa Karangsewu, Desa Panggalih, dan Desa Sukajaya. Ibu kota Kecamatan Cisewu adalah "Kota Cisewu", berjarak sekitar 86 km dari Bandung (Ibu kota Provinsi Jawa Barat) dan sekitar 110 km dari Garut (Ibu kota Kabupaten Garut), serta dapat ditempuh dalam kurun waktu 2-4 jam tergantung jenis kendaraan yang digunakan.

Wilayah Kecamatan Cisewu didominasi oleh pegunungan dengan panorama alam yang menawan. Kondisi tanah yang subur (dekat dengan beberapa gunung berapi, antara lain: Gunung Patuha, Gunung Malabar, dan Gunung Papandayan) menjadikan Kecamatan Cisewu sangat lekat dengan pertanian dan beberapa hasil bumi yang cukup dikenal, seperti aneka macam sayuran, padi, pisang, gula aren, kelapa, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="61681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61681" title="Cisurupan, Garut">
Cisurupan, Garut

Cisurupan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah barat daya melalui Garut Kota. Pusat pemerintahannya berada di Desa Balewangi. Di sini terdapat sebuah objek wisata yang sangat terkenal di Jawa Barat, yaitu Kawah di Gunung Papandayan. Dahulu di kecamatan ini terdapat Stasiun Cisurupan yang sudah tidak aktif semenjak Jalur kereta api Cibatu-Cikajang ditutup sekitar tahun 1980-an.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="61683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61683" title="Garut Kota, Garut">
Garut Kota, Garut

Alamat Kantor Kecamatan



</doc>
<doc id="61690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61690" title="Kadungora, Garut">
Kadungora, Garut

Kadungora adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 16 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Karangtengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="61691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61691" title="Karangpawitan, Garut">
Karangpawitan, Garut

Karangpawitan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Karangpawitan merupakan kecamatan yang berbatasan dengan Sucinaraja di timur laut, Kabupaten Tasikmalaya di tenggara, kecamatan Banyuresmi di barat laut, dan kecamatan Garut Kota di Barat Daya. Alun-alun kecamatan ini adalah Lapangan Nagrog.



</doc>
<doc id="61693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61693" title="Kersamanah, Garut">
Kersamanah, Garut

Kersamanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamtan Kersamanah terdiri atas 5 desa, yaitu:

Kecamatan Kersamanah berjarak 23 km dari ibu kota Kabupaten Garut dengan batas-batas wilayah administratif sebagai berikut:
Kecamatan Kersamanah memiliki luas wilayah 22,45 km dengan proporsi menurut penggunaan lahan: 42% perkampungan, 17% persawahan, 8% tegalan/kering semusim, 20% kebun campuran, 11% hutan, dan 1% lain-lain.

Pada tahun 2013, Kecamatan Kersamanah memiliki penduduk sebanyak 34.232 jiwa, terdiri atas 17.587 orang laki-laki dan 16.645 orang perempuan, dengan jumlah rumah tangga 9.129. Pekerjaan penduduk sebagian besar di bidang pertanian dan perdagangan.


</doc>
<doc id="61694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61694" title="Karangtengah, Garut">
Karangtengah, Garut

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sindanggalih. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Tasikmalaya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="61695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61695" title="Leles, Garut">
Leles, Garut

Leles adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Batas wilayah terdiri dari :
sebelah utara : Kecamatan
Kadungora

sebelah timur : Kecamatan
Leuwigoong

sebelah selatan : Kecamatan
Banyuresmi

sebelah barat : Kabupaten Bandung
Dengan jumlah Penduduk 81.977

Jiwa terdiri dari :
- Laki – laki : 41.980 orang
- Perempuan : 39.997 Orang
- Kepala Keluarga : 22.190 Orang
- 128 RW , 403 RT dan 33 Dusun.

Potensi yang dimiliki adalah
sebagai berikut :

1. Sektor Pariwisata ( Situ dan situs Candi Cangkuang )

2. Sektor Perekonomian
- Pengrajin Bulu Unggas di Desa
Cipancar
- Pengrajin Pembuatan Tas ( Desa
Lembang , Jangkurang dan Dano ,
Cipancar,dan Kandangmukti )
- Makanan Khas Burayot dan Dodol
Inol ( Desa Cangkuang,
Salamnunggal, Ciburial )
- Pengrajin Umbul – umbul

3. Sektor Pendidikan dan Kesenian
Siswa dan siswi dari TK s/d SLTA
sangat berpotensi, baik dari segi
olahraga kesenian dan keagamaan
yang terbukti dengan perolehan
juara baik tingkat Kabupaten
Provinsi dan Nasional.

4. Sektor Kesehatan
Sektor Kesehatan terdapat 2
Puskesmas Leles dan Lembang dan
dibantu oleh 6 pustu

a. Pelayanan Kesehatan terdapat 2 puskesmas yaitu Leles dan
Lembang Jamkesmas/Jamkesda
b. Pelayanan Posyandu
c. Pemantauan Gizi Buruk dan
d. Pelayanan Persalinan

Fungsi Koordinasi
Sesuai dengan Keputusan Bupati
Nomor 26 tahun 2004 fungsi Camat
salah satunya mengkoordinasikan
kegiatan seluruh Dinas / Instansi /
UPT / UPTD, maka dalam
melaksanakan tugas Koordinasi
sesuai dengan Tupoksi UPT / UPTD
yang meliputi :

1. UPTD Pendidikan
2. UPTD SDAP
3. UPTD Kehutanan
4. UPTD Perkebunan
5. UPTD TPH
6. UPTD Pariwisata dan Kebudayaan
7. UPTD Pertacip
8. UPTD Binamarga
9. UPTD Perikanan dan Kelautan
10. UPTD Perindagkop dan UMKM
11. KUA Leles
12. UPTD Puskesmas Leles dan
13. UPTD Puskesmas Lembang

Aspek Pembinaan
1.
a Pembinaan Pemerintahan Desa
dan Administrasi Desa,
Kelembagaan Desa dilaksanakan
pada setiap triwulan dan Pembinaan
yang bersipat Insidentil melibatkan
seluruh UPTD dan Kasi – kasi yang
ada di Kecamatan termasuk unsure
muspika lainnya.

b. Pembinaan Pegawai Negeri Sipil
( PNS ) di lakukan pada setiap Apel
Gabungan Hari senin yang dihadiri
oleh seluruh PNS se Kecamatan
Leles kecuali Guru dan Para Medis ,
yang dilanjutkan dengan Santapan
Rohani. Sedangkan Hari – hari lain
Apel Pagi dan siang dapat
terlaksana sesuai dengan
ketentuan.

c. Kegiatan Rapat Minggon
dilaksanakan 2 kali dalam 1 bulan
serta dibuktikan dengan daftar
hadir dan notulen hasil rapat ( hari
rabu ) dan kegiatan ini dijadikan
wahana Penilaian Capaian
Program , Program Pemerintahan
Kabupaten Garut dan Program –
program UPTD yang harus
dilaksanakan dan sampai kepada
masyarakat dan sekaligus sebagai
Evaluasi dan Koordinasi sesuai
dengan Tupoksi Camat dan Unsur
Muspika.

2. Pembinaan Bidang Pembangunan
- Melakukan Monitoring dan fungsi
Pengawasan terhadap
Pembangunan baik yang didanai
oleh Pemerintah Pusat , Provinsi
dan Kabupaten temasuk
pelaksanaan Pembangunan yang
berbasis swadaya dan PNPM.
- Desa Peradaban tahun 2012

3. Pembinaan Wajar Pendidikan
Dasar 9 tahun
Senan tiasa melaksanakan
monitoring pelaksanaan wajar
pendidikan dasar 9 tahun bersama
– sama UPTD Pendidikan beserta
unsur Muspika baik secara
langsung maupun tidak langsung ke
sekolah – sekolah.
Kecamatan Leles terdapat 50 Sekolah Dasar.
10 SMPN / Swasta dan 5 SMAN /
Swasta dengan jumlah Murid :
Tingkat Taman Kanak – Karnak
( TK ) 12 buah jumlah murid 238
orang
Tingkat SD /MI/Swasta Umum 53
Jumlah Murid 11.844 orang
Tingkat SLTP Negeri 3 jumlah murid
2.015
Tingkat SLTP Swasta Umum dan
Swasta Islam 2 Jumlah Murid 894
orang
Tingkat SMA Negeri 1 Jumlah Murid
532
Tingkat SMA Swasta Umum 1
Jumlah Murid 654 orang, SMK
Kejuruan 1 Jumlah Murid 689 Orang
SMA Swasta keagamaan 2 jumlah
murid 658 orang
Perguruan tinggi Swasta 1 Jumlah
Mahasiswa 380 orang
Cesara khusus bagi SMP / SMA
kami bersama Unsur Muspika
secara bergiliran melaksanakan Apel
Hari Senin Disekolah dalam rangka
Pembinaan Generasi Muda.

4. Pembinaan Bidang Kesehatan
Bersama – sama UPTD Puskesmas
Leles dan Lembang berupaya
meningkatkan kesadaran
masyarakat untuk melakukan Pola
Hidup Bersih dan Sehat ( PHBS )
dan memberi motipasi kepada para
Kader Kesehatan di Desa – desa
agar fungsi kuratif benar – benar
dilaksanakan dengan
mengefektifkan Pos – pos Yandu
dan Pustu.

5. Pembinaan Kemasyarakatan
Bersama – sama dengan unsur
Muspika dan KUA dengan
melibatkan MUI Kecamatan dan
Desa , senantiasa melaksanakan
Pembinaan Kerukunan Umat
Beragama baik di Pengajian –
pengajian dan kesempatan –
kesempatan lain yang bias
dilaksanakan.
Pemberdayaan Kesejahteraan
Keluarga ( PKK )
- TP.PKK Kecamatan senantiasa
melaksanakan berbagai kegiatan
secara rutin dan Pembinaan di
laksanakan di Desa – desa setiap
bulan 1 x secara bergiliran dengan
harapan dapat memacu kegiatan
TP.PKK Desa , membantu
Pemerintah dalam Meningkatkan
Kesejahtraan Keluarga dan
meningkatkan Indek Pembangunan
Manusia ( IPM )
- Sektor Pendidikan Kesehatan dan
Perekonomian
- Sementara Kegiatan Pertemuan
Rutin di Desa TP.PKK Desa
mengaflikasikan dari berbagai
kegiatan di Tingkat Kecamatan.
Misi: Visi Kecamatan Leles
terwujudnya masyarakat yang
agamis sejahtera bersatu menuju
Leles maju
Misi Kecamatan Leles
- Meningkatkan kualitas Indek
pembangunan Manusia (IPM)
melalui peningkatan
kualitas
- Penyelenggaraan Pemerintahan
yang amanah dan agamis yang
menjunjung
tinggi supremasi hukum Demokrasi
dan Ham
- Menggali dan memanfaatkan
potensi Sumber Daya Alam (SDA)
dan buatan
dengan memperhatikan kelestarian
alam
- Memberdayakan kegiatan ekonomi
rakyat kecil yang bertumpu pada
potensi lokal
masyarakat perdesaan
- Mengangkat potensi wisata lokal
dan melestarikan seni budaya
daerah
- Mewujudkan kegiatan pertanian
(agrari) dan pemberdayaan tanah
tadah hujan
yang efektif dan efisien
Keterangan: Visi Kecamatan Leles terwujudnya
masyarakat yang agamis sejahtera
bersatu menuju Leles maju Misi
Kecamatan Leles - Meningkatkan
kualitas Indek pembangunan
Manusia (IPM) melalui peningkatan
kualitas - Penyelenggaraan
Pemerintahan yang amanah dan
agamis yang menjunjung tinggi
supremasi hukum Demokrasi dan
Ham - Menggali dan memanfaatkan
potensi Sumber Daya Alam (SDA)
dan buatan dengan memperhatikan
kelestarian alam - Memberdayakan
kegiatan ekonomi rakyat kecil yang
bertumpu pada potensi lokal
masyarakat perdesaan -
Mengangkat potensi wisata lokal
dan melestarikan seni budaya
daerah - Mewujudkan kegiatan
pertanian (agrari) dan
pemberdayaan tanah tadah hujan
yang efektif dan efisien.


</doc>
<doc id="61696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61696" title="Leuwigoong, Garut">
Leuwigoong, Garut

Leuwigoong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur laut melalui Leles. Pusat pemerintahannya berada di Desa Leuwigoong.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="61697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61697" title="Mekarmukti, Garut">
Mekarmukti, Garut

Mekarmukti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="61698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61698" title="Malangbong, Garut">
Malangbong, Garut

Malangbong adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat. Kecamatan ini berjarak sekitar 44 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Malangbong. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan paling berkembang di Kabupaten Garut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Luas wilayah Kecamatan Malangbong adalah 92,38 km². Penggunaan Proporsi Perkampungan 12%, Industri 0%, Pertambangan 0%, Pesawahan 24%, Tegalan/Kering Semusim 30%, Kebun Campuran 18%, Perkebunan 0%, Padang Semak 0%, Hutan 14%, Perairan Darat 0%, Lain-Lain 2%.

Jumlah penduduk Kecamatan Malangbong adalah 125.091 jiwa pada tahun 2014 terdiri dari 63.696 laki-laki dan 61.395 perempuan dengan laju pertambahan penduduk (LPP) 65,64.. Jumlah rumah tangganya 24.737.Mata Pencaharian penduduknya umumnya di bidang agribisnis dan perdagangan. Agama yang dianut penduduk kecamatan ini umumnya Islam serta Islam Sunni 107.397.


Untuk Sarana keamanan mohon di perhatikan saya pengendara kendaraan sudah hampir kena begal sepanjang malangbong pelaku bergerombol melempar batu besar sehingga pengendara berenti lalu mereka melakukan aksinya



</doc>
<doc id="61699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61699" title="Tarogong Kidul, Garut">
Tarogong Kidul, Garut

Tarogong Kidul adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Rukun Warga-nya ada 138 buah dan Rukun Tetangga ada 531 buah. Kepala Keluarga ada 23.653 KK dengan jumlah penduduk 94.936 orang yang terdiri dari laki-laki 47.576 orang dan perempuan 47.360 orang.

Adapun batas wilayah Kecamatan Tarogong Kidul, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Garut Kota. Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Bayongbong dan Kecamatan Cilawu. Kecamatan Samarang di sebelah barat dan Kecamatan Tarogong Kaler juga di sebelah utara. Desa / kelurahan terjauh 7 Km, Ibu kota Kabupaten 1 Km dan Ibu kota Provinsi 60 Km.



</doc>
<doc id="61712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61712" title="Pakenjeng, Garut">
Pakenjeng, Garut

Pakenjeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Pakenjeng terdiri dari 13 desa, Kantor Kecamatan Pakenjeng terletak di Sindangratu desa Jatiwangi

Batas Wilayah Asministratif: Cikajang, Pamulihan, Bungbulang, Cikelet,Cisompet, Mekarmukti, Samudera Indonesia

Salah satu aktivitas wisata yang ada di Kabupaten Garut berupa arung jeram sungai Cikandang
yang terletak di Desa Sukamulya Kecamatan Pakenjeng. Objek wisata ini terletak 400 m di atas
permukaan laut dengan konfigurasi umum lahan bergunung, berbukit dan berlembah. Panjang
sungai yang sering dipakai sebagai daya tarik wisata arung jeram ini ? 28 km dengan lebar 5–8 m.
Kualitas lingkungan dan kebersihan di sungai Cikandang ini tergolong baik karena kawasan wisata
arung jeram ini masih sangat alami. Tingkat kemiringan lahan sungai agak curam dengan
stabilitas dan daya serap tanah yang baik. Temperatur rata-rata berkisar antara 30-40?C dengan
penyinaran matahan rata-rata tergolong terik dan terdapat pengaruh musim pada saat musim hujan air di sungai Cikandang sangat deras sehingga sangat baik untuk melakukan kegiatan
wisata arung jeram, sedangkan pada saat musim kemarau menjadi surut sehingga kegiatan
wisata arung jeram sulit dilakukan. Kekuatan tiupan angin tergolong tidak terlalu besar.
Perairan di sungai Cikandang berwarna hijau kecoklatan dengan bau dan temperatur air normal.
Rata-rata tinggi arus di Sungai Cikandang 1–2 m, sehingga merupakan tantangan yang
menantang dalam kegiatan arung jeram. Material dasar sungai berupa Lumpur, batu kali dan
kerikil dengan tingkat kemiringan dasar sungai yang variatif, dari landai ke curam. serta jenis
ground cover berupa tanah liat dan bebatuan. Sayangnya terdapat vandalisme yang dilakukan
pengunjung dengan mencoret batu-batu di Sungai Cikandang. Flora tepi sungai yang dominan
adalah pohon kelapa. kayu albasiah, bambu dan kayu hutan lainnya, sedangkan di sepanjang tepi
sungai terdapat fauna seperti monyet dan beberapa jenis burung. Tingkat abrasi tergolong kecil
namun pemah tejadi longsor di Desa Neglasan yang dilewati oleh sungai Cikandang. Tingkat
visabilitas di kawasan ini bebas dikarenakan masih alami, dan tingkat kebisingan rendah.


Sumber listrik di kawasan ini berasal dari PLN tegangan 220 volt dengan distribusi yang baik, dan
air bersih di kawasan ini berasal dari sumur, mata air dan sungai dengan kualitas air yang jernih,
tawar dan tidak berbau serta tidak adanya kendala dalam pemanfaatannya. Sistem pembuangan
limbah pada umumnya menggunakan sungai, septictank dan sistem irigasi dengan kondisi yang
baik.
Aktivitas yang dapat dilakukan di kawasan ini antara lain arung jeram dan menikrnati
pemandangan sungai. Asal wisatawan nusantara yang sering melakukan kegiatan arum jeram di
kawasan ini berasal dari Garut, Bandung, Jakarta dan Bogor.
Aspek legalitas dan kebijakan objek wisata ini masih dalam proses pengaturan di tingkat Pemda
Kabupaten Garut, sedangkan pengelolaan dilakukan oleh pemerintah daerah dan pihak swasta.
Sejauh ini apabila ingin melakukan kegiatan arung jeram di sungai Cikandang ini pengunjung
tidak dipungut biaya, pengunjung cukup meminta izin ke Kecamatan Pakenjeng.




</doc>
<doc id="61713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61713" title="Peundeuy, Garut">
Peundeuy, Garut

Peundeuy adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 68 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah selatan melalui Cikajang. Pusat pemerintahannya berada di Desa Peundeuy. Kecamatan ini terlatak di wilayah Garut Selatan bagian timur yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Tasikmalaya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="61714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61714" title="Selaawi, Garut">
Selaawi, Garut

Selaawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jaraknya 37 kilometer dari ibu kota Kabupaten Garut, Garut Kota. Di kecamatan ini, mayoritas penduduk bekerja dalam bidang agribisnis dan perdagangan. Menurut data tahun 2005, penduduknya seluruhnya beragama Islam.<ref>[http://www.garut.go.id/static/kecamatan/Selaawi.php Statistik kecamata




</doc>
<doc id="61716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61716" title="Pasirwangi, Garut">
Pasirwangi, Garut

Pasirwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Pasirwangi. Kecamatan Pasirwangi terkenal memiliki objek wisata Kawah Darajat.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="61717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61717" title="Pamulihan, Garut">
Pamulihan, Garut

Pamulihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Pamulihan terbentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah RI Nomor 3 Tahun 1992 tentang Pembentukkan 27 ( dua puluh tujuh ) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II di Indonesia. Kecamatan Pamulihan merupakan Kecamatan Pemekaran dari Kecamatan Pakenjeng pada Tahun 1992. Kecamatan Pamulihan berjarak 51 Km dari pusat pemerintahan Kabupaten Garut. Kecamatan Pamulihan terbagi menjadi 5 Desa, 33 RW dan 125 RT. Pusat pemerintahnnya berada di Desa Pakenjeng.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Kecamatan Pamulihan sebagian besar desa-desanya terletak di daerah lereng/perbukitan hingga pegunungan dengan ketinggian antara 100-2.600 Mdpl. Di sebelah utara terdapat Gunung Papandayan dan Pegunungan Tamiang-Seulis. Sungai-sungai besar yang mengalir di wilayah ini antara lain adalah Sungai Cikandang, Sungai Cibatarua, Sungai Cipanengeun, Sungai Cipakenjeng, dan Sungai Cipapandayan. Kecamatan Pamulihan yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 15 - 30 derajat Celcius serta memiliki hujan 167 hari selama 1 tahun.





1. Curug Sanghyang Taraje

2. Seni Tradisional Gesrek



</doc>
<doc id="61718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61718" title="Pameungpeuk, Garut">
Pameungpeuk, Garut

Pameungpeuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 86 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Mandalakasih. Kecamatan ini terlatak di wilayah Garut Selatan dan menjadi pusat kecamatan paling berkembang di kawasan ini.

Kecamatan Pameungpeuk sebelumnya disebut sebagai "Nagara" karena diduga akan ramai seperti pelabuhan Sunda Kelapa di Jakarta (dahulu Batavia). Awalnya kecamatan ini merupakan bagian dari Kabupaten Soekapoera sebelum menjadi bagian dari Kabupaten Garut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:






</doc>
<doc id="61728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61728" title="Singajaya, Garut">
Singajaya, Garut

Singajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 57 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah selatan melalui Cikajang. Pusat pemerintahannya berada di Desa Singajaya. Kecamatan ini terlatak di wilayah Garut Selatan bagian timur yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Tasikmalaya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="61729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61729" title="Sukaresmi, Garut">
Sukaresmi, Garut

Sukaresmi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="61730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61730" title="Sukawening, Garut">
Sukawening, Garut

Sukawening adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah timur laut melalui Karangpawitan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sukamukti.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="61731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61731" title="Talegong, Garut">
Talegong, Garut

Talegong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 111 Km dari ibu kota Kabupaten Garut ke arah barat melalui Majalaya, Kabupaten Bandung. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sukamulya. Kecamatan Talegong merupakan kecamatan paling barat di Kabupaten Garut serta kecamatan dengan jarak paling jauh dari ibu kota kabupaten.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="61738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61738" title="Tarogong Kaler, Garut">
Tarogong Kaler, Garut

Tarogong Kaler adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="61740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61740" title="Neon">
Neon



</doc>
<doc id="61743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61743" title="Blok M Plaza">
Blok M Plaza

Plaza Blok M adalah nama sebuah pusat perbelanjaan yang berada di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta Selatan, Indonesia yang merupakan pusat bisnis di Jakarta Selatan. Pusat perbelanjaan yang berdiri di atas lahan bekas New Garden Hall Theatre ini telah berdiri sejak tahun 1990 dan terdiri dari tujuh lantai area shoping dan 13 lantai area parkir yang mampu menampung sekitar 700 kendaraan roda empat dan 300 kendaraan roda dua.

Plaza Blok M diresmikan oleh mendiang Ibu Tien Soeharto pada 30 Mei 1991. Plaza Blok M telah menjadi sebuah pusat perbelanjaan yang ramai dikunjungi hingga saat ini, banyak hal yang bisa dinikmati disini, mulai dari jajanan kecil hingga berbelanja pakaian untuk kerja dan keseharian.

Hingga saat ini Plaza Blok M masih terus melakukan pembenahan diri, seperti perbaikan di beberapa tempat, dari pelataran parkiran hingga interior Plaza Blok M termasuk integrasi dengan Stasiun MRT Blok M.



</doc>
<doc id="61744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61744" title="Anjatan, Indramayu">
Anjatan, Indramayu

Anjatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="61745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61745" title="Balongan, Indramayu">
Balongan, Indramayu

Balongan (Carakan: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Di daerah ini terdapat Stasiun Pengumpul minyak mentah, kilang minyak Balongan yang mengolah minyak serta Depot balongan yang menampung minyak hasil olahan sebelum disalurkan ke ke konsumen di Jawa Barat dan Jakarta.



</doc>
<doc id="61746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61746" title="Arahan, Indramayu">
Arahan, Indramayu

Arahan adalah sebuah kecamatan di Kota Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="61749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61749" title="Pulau Mandalika">
Pulau Mandalika

Mandalika atau disebut juga Mondoliko, adalah sebuah pulau kecil di Laut Jawa, tepatnya di sebelah utara pantai utara Jawa Tengah. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Posisi lebih tepatnya berada di sebelah utara desa Ujung Watu, berjarak sekitar 2 km dan bisa dilihat dengan jelas dari desa tersebut.

Untuk menuju pulau ini bisa menggunakan perahu nelayan (perahu dengan mesin tempel) dan memerlukan waktu tempuh tidak lebih dari 0,5 jam. Di pulau ini berdiri sebuah mercu suar yang digunakan sebagai tanda batas daratan bagi kapal-kapal berbadan besar.

Letak Pulau Mandalika ini berhadap-hadapan langsung dengan lokasi wisata Benteng Portugis yang terletak persis di pinggir pantai desa Ujung Watu. Desa ini termasuk ke dalam wilayah kecamatan Keling yang masih dalam wilayah Kabupaten Jepara, dan berdekatan pula dengan perbatasan Kabupaten Pati, di sebelah utara kawasan pegunungan Muria.

Mandalika adalah kepulauan yang bisa dilihat jelas dari Benteng Portugis di daerah Keling - Jepara. Mandalika hanya berjarak 500 meter dari bibir tebing Benteng Portugis.
Jalur Kapal Kartini Karimunjawa-Jepara melintas di antara Benteng Portugis dan pulau Mandalika.

Pulau Mandalika terdapat mercusuar dan beberapa perumahan karyawan. Terdapat pula tanaman yang khas di Mandalika yang bernama Nongko Celeng. Pohon ini mengeluarkan buahnya dari dalam tanah, arah pada akarnya. Terdapat pula makam seorang nayaka dari Ratu Kalinyamat (Kerajaan Kalinyamat) yang bernama Sayid Ustman.

Seturut cerita rakyat sekitar, pusaran air itu adalah pintu gerbang Keraton Luweng Siluman yang dirajai oleh Siluman Bajul Putih. Setiap ada orang berkulit putih seperti bangsa Portugis pastilah tersedot ke dalam laut hilang entah ke mana. Kejadian itu sesuai dengan sumpah Siluman Bajul Putih ketika dikalahkan oleh Ki Leseh. Siluman itu bersumpah kalau ada orang yang berkulit putih seperti kulitnya lewat di atas pintu gerbang Luweng Siluman itu, akan disedot ke dalam laut.


Pulau ini mulai terkenal ketika terjadi Musibah KM Senopati Nusantara yang tenggelam di kawasan tersebut.



</doc>
<doc id="61750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61750" title="Bongas, Indramayu">
Bongas, Indramayu

Bongas (Carakan: ꦧꦺꦴꦔꦱ꧀) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 13 Tahun 1981 Tanggal 5 Mei 1981 Tentang Pembentukan Kecamatan Bongas di Kabupaten Dati II Indramayu


</doc>
<doc id="61752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61752" title="Karimunjawa">
Karimunjawa




</doc>
<doc id="61754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61754" title="Death Note">
Death Note

"Death Note" pertama kali dimuat dalam majalah manga "Weekly Shōnen Jump" terbitan Shueisha sejak bulan Desember 2003 hingga Mei 2006. 108 bab telah dibundel dan diterbitkan menjadi 12 volume "tankōbon" sejak bulan April 2004 hingga Juli 2006. Sebuah adaptasi anime ditayangkan di Jepang sejak tanggal 3 Oktober 2006 hingga 26 Juni 2007. Terdiri dari 37 episode, anime tersebut diproduksi oleh Madhouse dan disutradarai oleh Tetsurō Araki. Sebuah novel ringan karya Nisio Isin yang didasarkan dari seri ini juga diterbitkan pada tahun 2006. Selain itu, berbagai permainan video telah dirilis oleh Konami untuk platform Nintendo DS. Seri ini juga diadaptasi menjadi tiga film laga hidup yang dirilis di Jepang pada tanggal 17 Juni 2006, , dan , serta sebuah drama televisi pada tahun 2015. Sebuah mini seri bertajuk "" beserta dirilis pada tahun 2016. Sebuah adaptasi film versi Amerika Serikat juga dirilis di Netflix pada tanggal 24 Agustus 2017.

Media terkait "Death Note" juga telah dilisensi dan dirilis di Amerika Utara oleh Viz Media, kecuali beberapa permainan video dan trek jalur suaranya. Beberapa episode dari seri anime-nya yang pertama kali muncul di Amerika Utara dapat diunduh dari IGN, sebelum Viz Media melisensi dan menayangkannya pada blok pemrograman anime Bionix milik YTV di Kanada dan juga pada blok Adult Swim di Amerika Serikat, disusul dengan perilisan DVD. Film-film laga hidupnya ("live-action") diputar secara singkat di beberapa bioskop Amerika Utara terpilih pada tahun 2008, sebelum menerima perilisan video rumahan. Pada tahun 2015, manga "Death Note" telah terjual sebanyak 30 juta kopi dalam sirkulasi.

Manga dan film layar lebar Death Note memiliki inti cerita yang sama yaitu kisah seorang siswa SMA terbaik se-Jepang bernama Light Yagami yang menemukan Death Note kepunyaan shinigami (dewa kematian) bernama Ryuk. Light merasa dunia sudah membusuk karena dipenuhi oleh manusia tidak berguna (penjahat), karena itu Light memutuskan untuk mengorbankan dirinya agar dunia menjadi lebih baik. Light membunuh para penjahat dengan julukan nama KIRA ("Kira" bandingkan dengan kata bahasa Inggris "Killer"), sayangnya Light menjadi tidak terkendali dan membunuh semua orang yang menghalanginya. Tidak butuh waktu lama nama KIRA mendunia. KIRA dikenal sebagai penjahat/pahlawan yang membuat para penjahat mati karena serangan jantung (Jika Light hanya menuliskan nama tanpa menuliskan detailnya maka orang-orang itu mati karena serangan jantung).

Aksi Light ini menarik perhatian ICPO (Interpol / International Criminal Police Organization – Organisasi Kriminal Internasional), dan detektif (fiktif) paling terkenal di dunia, L. L menawarkan bantuan kepada pihak kepolisian Jepang untuk menangkap Kira. Dengan suatu cara yang sangat cerdas, L berhasil membuktikan bahwa KIRA beroperasi dari Kantou, Jepang, dan melalui broadcast televisi nasional, L menyatakan bahwa ia akan ‘menangkap KIRA dan membawanya ke hukuman eksekusi’, sebagai wujud konsekuensinya terhadap keadilan. Light yang yakin bahwa dirinya, dan ideologi adalah keadilan yang sesungguhnya, menerima ‘tantangan’ dari L tersebut.

L yang sudah melakukan penyelidikan mulai mencurigai Light. Ia kemudian membentuk sebuah tim investigasi kecil bersama 6 anggota NPA (National Police Agency aka Kepolisian Jepang), yang beranggotakan Souichiro Yagami (ayah Light Yagami), Matsuda Touta, Hideki Ide, Kanzo Mogi, Aizawa, dan Ukita (kemudian tewas oleh KIRA). Untuk memulai langkah awalnya, kamar Light dipasang kamera pengintai dan penyadap. Light dengan suatu cara yang cerdik berhasil mengelabui kamera pengintai tersebut dan tetap ‘mengeksekusi’ kriminal dengan Death Note-nya. L, yang tetap yakin Light adalah KIRA, kemudian memulai langkah berani dan penuh risikonya, bertemu langsung dengan Light untuk mendapatkan bukti yang konkret.

Dalam acara penerimaan mahasiswa baru, Light terpilih sebagai mahasiswa baru terbaik bersama seseorang yang menyebut dirinya Hideki Ryuuga (artis Jepang yang terkenal saat itu, terinspirasi dari artis Jepang sebenarnya, Gackt), sebuah nama yang dipilihnya untuk melindungi dirinya kalau-kalau Light mencoba untuk ‘mengeksekusi’nya dengan Death Note. Hideki Ryuuga kemudian memberitahu Light bahwa ia adalah L. Semenjak itu L dan Light saling menyelidiki identitas masing-masing dengan lebih hati-hati. Karena keduanya memiliki tingkat kecerdasan yang setara, kedua pihak tersebut selalu bisa membaca langkah-langkah lawannya, dan ‘perang dingin’ yang keras berlangsung di antara mereka.

Tak lama setelah Light bertemu dengan L dan bergabung ke dalam tim investigasi, KIRA melakukan siaran broadcast nasional untuk menggerakkan polisi. Dari perilakunya yang berbeda dengan KIRA yang dikejarnya, L segera menyimpulkan bahwa telah muncul KIRA yang kedua. Di sini terjadi perburuan segitiga antara L, Light (KIRA), dan KIRA yang kedua. Ketiganya saling mencari satu sama lain. Tanpa diduga, KIRA kedua adalah Misa Amane, seorang aktris muda yang memuja KIRA yang telah membalaskan dendam orang tuanya, dan jatuh hati kepada Light Yagami. Ketika akhirnya ketiganya bertemu, intrik-intrik yang dilakukan satu sama lain menjadi semakin pekat, dan berakhir pada tewasnya L oleh Shinigami KIRA kedua.

L yang tewas segera digantikan kedudukannya oleh Light, sebagai satu-satunya orang dengan kecerdasan intelektual yang hampir setara dengan L. Light, yang yakin dirinya tak terkalahkan karena memainkan dua peran sekaligus (L dan KIRA), mulai bergerak menguasai dunia.

Di luar dugaan Light, melalui peralatan mekanis otomatis yang dirancang L, berita mengenai kematiannya segera diketahui oleh Roger, kepala sekolah Wammy's House, sebuah institusi khusus yang didirikan untuk mendidik anak-anak genius di seluruh dunia untuk satu tujuan: menciptakan penerus L.

Roger segera bertindak dengan menginformasikan ini kepada dua kandidat penerus L, Mello dan Near. Kedua remaja tersebut memiliki sifat yang sangat bertolak belakang, Mello bertemperamen tinggi, spontan, dan terobsesi menjadi nomor satu. Sementara Near hampir tidak menunjukkan emosi, dan sangat observatif, dan cenderung pasif.

Mello yang mendengar berita ini segera naik darah, sementara Near hanya dengan tenang mengatakan bahwa apabila seseorang tidak bisa memenangkan permainan yang dimainkannya, ia hanya pecundang (dimaksudkan untuk L). Mello kemudian bertanya kepada Roger, siapa yang dipilih L sebagai penerusnya, yang dijawab ‘tak ada’, agar mereka bekerja sama sebagai penerus L. Near setuju, tetapi Mello, yang selalu terobsesi menjadi nomor satu, yang tak pernah diperolehnya karena keberadaan Near, menolaknya dan berkata bahwa Near lebih pantas menjadi penerus L.

Mello kemudian keluar dari institusi itu untuk mengejar KIRA dengan caranya sendiri, dengan menjadi anggota organisasi kriminal terbesar di dunia, Mafia.

Mello terbukti bukan remaja biasa. Dalam waktu satu setengah tahun, dia berhasil menjadi kepala organisasi Mafia. Untuk membuktikan bahwa ia adalah penerus L yang pantas, dan untuk membuktikan bahwa ia lebih baik dari Near, Mello segera mendapatkan Death Note yang disimpan oleh NPA, dengan cara menculik Sayu Yagami, adik perempuan Light Yagami, dan meminta Death Note sebagai pertukarannya. Light yang terkejut bahwa fakta kematian L telah diketahui orang luar, kemudian berkontak dengan SPK (Special Provision for KIRA), sebuah organisasi pimpinan Near yang didirikan Amerika Serikat untuk menangkap KIRA.

Selang beberapa lama sejak Mello mendapatkan dan ‘menguji’ kekuatan Death Note, Light mengatur rencana untuk merebut kembali Death Note tersebut. Pada saat itu datang seorang Shinigami, Shidou, pemilik asli Death Note yang dipegang oleh Mello, untuk mengambilnya kembali. Mello segera mendapatkan informasi darinya bahwa beberapa peraturan yang tertulis di Death Note adalah palsu, dan siapapun yang menuliskan peraturan palsu ini, melakukannya untuk membuat dirinya bebas dari kecurigaan bahwa ia adalah KIRA.

Light, dengan bantuan anggota NPA dan mata-Shinigami Misa, berhasil melakukan serangan mendadak ke markas rahasia Mello, menghabisi semua anak buahnya, mengambil kembali Death Note, dan nyaris menangkap Mello. Mello, di tengah kekacau balauan yang ditimbulkan oleh NPA (di bawah komando L / Light), mendapati bahwa nama aslinya, Mihael Keehl, telah diperoleh Soichiro Yagami, ayah Light Yagami yang juga anggota NPA, yang telah memiliki mata-Shinigami seperti Misa. Sebelum Soichiro sempat menuliskan nama Mello di Death Note, seorang anak buah Mello menembakinya hingga sekarat. Anggota NPA lain yang menerjang untuk menolong Soichiro masuk, dan Mello meledakkan seisi markas Mafia-nya untuk melarikan diri.

Peristiwa ini membuat Mello menderita luka di separuh wajahnya, dan membuat Near menyadari adanya kaitan antara KIRA dengan serangan ini. Soichiro Yagami yang sekarat akhirnya meninggal tanpa sempat menuliskan nama Mello, sesuatu yang membuat Light depresi, yang kemudian mengembalikan Death Note yang diambilnya tersebut kepada Shinigami Shidoh.

Near yang memiliki daya analisis yang sangat tinggi, menganalisis peristiwa ini, dan curiga bahwa KIRA adalah L sendiri. Mello kemudian datang dan memberikan informasi yang diperolehnya dari Shinigami Shidoh tersebut kepada Near. Hal ini segera membuatnya menyadari bahwa KIRA memang adalah L, dan segera melakukan kontak kepada L (Light Yagami).

Light yang mengetahui bahwa Near dan Mello mulai menyadari bahwa ia adalah KIRA, mulai menggerakkan massa dan membuat prajurit ‘pengikut KIRA’ untuk melenyapkan keberadaan kedua penerus L tersebut, yang bisa mengancamnya merealisasikan ‘utopia’ yang sedang dibangunnya.

Tujuan KIRA adalah untuk membawakan 'keadilan' kepada dunia yang telah membusuk, dan menjadi 'Tuhan' di dunia baru tersebut. Tujuan Mello adalah membalaskan dendam L dan menjadi orang nomor satu di dunia. Sedangkan Near adalah untuk meneruskan perjuangan L, menangkap KIRA dan membawanya pada keadilan.

Persaingan antara Near dan Mello untuk menangkap KIRA membawakan pertempuran intelek yang sangat menarik untuk disaksikan para pembacanya. Light menghadapi berbagai serangan tak terduga dari kedua kandidat penerus L tersebut. Dan tanpa disangka, persaingan menjadi yang terbaik antara kedua remaja genius tersebut berujung pada kerja sama yang akhirnya membawa akhir bagi KIRA dan 'eksekusi'nya.

Pada tanggal 3 Oktober 2006, sebuah serial animasi yang merupakan adaptasi dari manga "Death Note" mulai ditayangkan di salah satu stasiun TV Jepang, NTV setiap hari Selasa pukul 23.34 (WSJ). Serial animasi ini diproduksi oleh Madhouse, Nippon Television, Shueisha, D.N. Dream Partners, dan VAP. Serial animasi yang disutradarai oleh Tetsuro Araki ini berakhir pada tanggal 26 Juni 2007 dengan total 37 episode yang berdurasi sekitar 20 menit tiap episodenya.

Pada tahun 2015, sebuah adaptasi drama musikal yang berjudul "Death Note: The Musical" dibuat di Jepang dan Korea Selatan. Itu sebenarnya dikomposisi dalam Bahasa Inggris oleh Frank Wildhorn, seorang komposer Broadway, dengan lirik oleh Jack Murphy dan buku oleh Ivan Menchell. Namun, adaptasi Inggrisnya belum diumumkan hingga bulan April 2015. Drama musikal milik Jepang diproduksi oleh HoriPro dan berlangsung mulai dari tanggal 6 April 2015 hingga 29 April 2015. Drama musikal ini dibintangi oleh Kenji Urai dan Hayato Kakizawa sebagai Light, dan Teppei Koike sebagai L. Sementara drama musikal milik Korea berlangsung mulai dari tanggal 11 Juni hingga 11 Agustus 2015 dan dibintangi oleh Hong Kwang-ho dan Kim Junsu dari JYJ.

Dalam versi layar lebarnya, Death Note dibagi menjadi tiga bagian, yaitu Death Note, Death Note: The Last Name, dan Death Note: L Change The World.

Cerita Death Note berawal ketika Light Yagami menemukan sebuah buku yang ternyata milik seorang Shinigami (Dewa Kematian) bernama Ryuk (Ryuku). Di dalam Death Note milik Ryuk, terdapat cara menggunakan Death Note yang ditulis olehnya sendiri. Death Note ini kemudian digunakan untuk mewujudkan idealismenya yaitu untuk menciptakan dunia baru yang bersih dari kejahatan, dengan dirinya sebagai Dewa.

Kemudian Death Note ini dia gunakan untuk membunuh para kriminal. Mendapatkan data para kriminal dari televisi maupun mencuri data kepolisian pusat (ayahnya, Shoichiro Yagami adalah seorang polisi). Ternyata tindakannya ini mengundang berbagai reaksi, baik dari masyarakat, para petinggi Jepang, bahkan dari para petinggi internasional. Kebanyakan masyarakat setuju dengan tindakan pembersihan dunia itu, tetapi para petinggi tidak menyetujuinya karena tindakan tersebut bertentangan dengan Hak Asasi Manusia.

Tidak hanya itu hambatan yang ditemui Raito (yang dijuluki KIRA, sebutan untuk Killer dalam dialek Jepang) untuk mewujudkan dunia yang bersih, dia juga harus berhadapan dengan L yang selanjutnya dikenal dengan nama Ryuzaki (nama asli L adalah "L Lawliet"). L adalah seorang detektif profesional muda bertaraf internasional yang hanya bergerak di belakang layar. Setelah bertemu L Lawliet, jalan cerita "Death Note" menjadi semakin menarik (ditambah dengan munculnya Kira Kedua dan sebagainya, dalam versi anime dan manganya).

Death Note: The Last Name menceritakan tentang Kira Kedua yaitu seorang artis yang baru naik daun bernama Misa Amane, diceritakan juga asal usul mengapa Misa memiliki buku Death Note yang kedua. Misa memiliki buku death Note yang kedua karena dewa kematian yang selalu menjaga Misa (bernama Jealous) mati untuk menyelamatkan Misa yang akan dibunuh oleh seorang penjahat. Jelaous memperpanjang umur Misa, tetapi dengan begitu maka Jealous hancur menjadi pasir. Jealous kemudian meminta sahabatnya yang juga dewa kematian bernama Rem, Rem kemudian menjaga Misa dan mengajarkan bagaimana cara menggunakan Death Note. Misa yang telah kehilangan seluruh keluarganya karena dibunuh oleh seorang perampok. Misa yang melihat wajah pembunuh itu kemudian melaporkan pembunuh itu, tetapi karena kesaksian Misa tidak cukup kuat, maka pencuri itu kemudian dibebaskan. Misa yang sedih berlarut-larut dalam kesedihannya kemudian melihat berita bahwa pencuri itu telah mati karena serangan jantung. Misa Amane kemudian sangat memuji KIRA.

Light Yagami kemudian dicurigai oleh L sebagai Kira. Saat sedang diinterogasi dalam Markas Besar L, ternyata Kira Kedua beraksi dengan 'mata'-nya. Kira Kedua membunuh semua yang menentang KIRA. Kira Kedua memberikan sebuah rekaman suara yang menginginkan agar semua orang menyetujui kira yang dikirimkan ke Sakura TV. Kemudian datanglah Ayah Light (Shoichiro Yagami) ke stasiun TV itu. Di Stasiun TV sakura, Shoichiro kemudian memaksa Produser Sakura TV untuk menghentikan acara itu, karena ditodong pistol, produser itupun kemudian terpaksa menghentikan acara tersebut.

Khawatir akan Kira dan Kira Kedua bertemu, L memerintahkan untuk membuat rekaman suara yang isinya adalah untuk agar Kira Kedua menyerahkan diri sebelum bertemu dengan Kira I. Tanpa disangka-sangka, ternyata Kira Kedua, Misa Amane telah jatuh cinta kepada Light (Kira). Misa kemudian mendatangi rumah Light dan menyerahkan Death Notenya. Misa meminta agar Light menjadi kekasihnya.

L menemui Light di kampusnya sambil menanyakan kedatangan Misa kerumahnya kemarin malam. Ryuzaki yang memakai topeng kemudian bertemu dengan Misa Amane. Misa kemudian membaca nama asli Ryuzaki. Misa kemudian dirubungi oleh para Fansnya di kampus Light dan menyatakan bahwa Light adalah kekasih Misa. Dikerumunan itu, Ryuzaki mengambil Handphone Misa. Ketika Misa dan Ryuzaki pergi, Light menelepon Misa yang kemudian diangkat oleh Ryuzaki. Dilain sisi, Misa sudah diamankan oleh polisi anak buah Ryuzaki.

Misa dipaksa untuk mengatakan apakah dia adalah kira dan siapakah kira itu, tetapi karena cintanya kepada Light Yagami, dia tetap diam. Misa kemudian meminta Rem menghapus memori tentang death note daripada dia harus mengatakan Light adalah Kira I. Rem kemudian mendatangi Light dan mengancam akan membunuh Light jika sesuatu terjadi kepada Misa. Light kemudian menyembunyikan Death Note yang dimilikinya dan menyuruh Rem untuk mencari pemilik Death Note baru, Rem yang ingin Misa selamat kemudian menyetujui Light dan pergi mencari orang untuk menjadi Kira III.

Rem kemudian menyerahkan Death Note-nya kepada seorang gadis di Sakura TV bernama Yamada. Yamada kemudian membunuhi para penjahat dan menyiarkan di TV untuk Mensuport Kira. Misa yang telah kehilangan ingatannya kemudian mulai berbicara tentang Light, tetapi hanya mengatakan tentang masa pacaran dan bertemunya di Sakura TV. Lightpun kemudian menghilangkan ingatannya, Light dan Misa kemudian dibebaskan. Light yang kehilangan ingatannya tentang Death Note kemudian membantu Ryuzaki untuk mencari Kira III. Dengan bantuan Light, kemudian Kira III ditemukan dan dijebak dengan ancaman bahwa video pengintai kamarnya akan diberitahukan kepada seluruh dunia. Takut akan ancaman tersebut, Yamada kemudian nekat untuk menuliskan nama orang yang akan menyiarkan videonya di dalam Death Note. Yamada yang mengetahui bahwa dia tak bisa membunuh orang itu kemudian datang ke Sakura TV. Disana semua agen polisi, Ryuzaki dan Light memegang buku itu dan dapat melihat Rem. Light yang menyentuh Death Note itu kemudian mengingat masa lalunya bersama Death Note. Light yang sudah ingat kemudian menuliskan nama Yamada dibalik jam tangannya di mana dia menaruh secarik kertas dari death note. Kematian Yamada kemudian menjadi misteri.

Light yang sudah mengingat kembali masa lalunya bersama Death Note kemudian menyuruh Misa yang telah dibebaskan untuk mengambil Death Note-nya yang dia sembunyikan dahulu. Misa yang menemukan Death Note itu kemudian mengingat lagi masa lalunya dan dapat melihat Ryukk (Dewa Kematian Death Note). Misa kemudian mulai membunuhi orang-orang lagi. Ryuzaki kemudian mengundang Misa ke Markas Besar, saat itu, dia juga menyuruh Soichiro Yagami untuk menyerahkan Death Note yang ada di markas besar ke FBI. Light kemudian menyuruh Rem untuk mengisi nama pengawal yang mengantar Misa di dalam Death Note, dengan begitu Rem akan mati. Rem kemudian hancur berubah menjadi pasir. Ryuzaki yang merencanakan jika dia mati, maka pengawal yang mengantar Misa akan meledak untuk menghancurkan Death Note mengalami kegagalan. Pengawal itu mati dan Ryuzaki pun mati. Misa kemudian bertemu dengan Light di Lobi. Disana, Light menuliskan nama ayahnya untuk menyerahkan Death Note, ayahnya kemudian kembali ke markas, ternyata Death Note yang ada di tangan Misa adalah palsu. Light menyangka bahwa Misa mengkhianatinya.

Ryuzaki kemudian turun dari tangga sambil memperlihatkan death note-nya. Disana dia sendiri telah menuliskan namanya. Light yang terdesak kemudian berusaha untuk mengambil potongan kertas Death Note yang diselipkan di jam tangannya, saat hendak mengeluarkannya, kemudian jam itupun ditembak oleh salah seorang personel polisi, bernama Tota Matsuda. Saat Light mencoba untuk mengambilnya, Matsuda kemudian menembak kaki Light. Light yang tersudut kemudian meminta Ryuk untuk menuliskan nama semua orang yang ada ditempat itu untuk dibunuh. Tak disangka-sangka, Ryuk justru menuliskan nama Light Yagami, Light kemudian mati karena serangan jantung. Death Note kemudian dihancurkan. Ryuzaki yang menunggu kematiannya kemudian mati dengan tenang.

Kehidupan L sebelum dia meninggal diceritakan di dalam film Death Note: L Change The World. Setelah membuat keputusan yang berat dengan menuliskan namanya sendiri di Death Note bahwa ia akan mati 23 hari ke depan, L mendapatkan sebuah kasus yang sangat serius dan sulit.

Kasus itu bermula ketika salah satu agen Watari yang berinisial K, muak dengan dunia yang sudah membusuk ini karena bagi dia banyak sekali manusia – manusia yang tidak berguna memenuhi bumi ini dan membuat bumi jadi sesak. ia ingin memusnahkan mereka semua dengan virus mematikan yang sangat cepat penyebarannya. virus ini pernah menginfeksi di sebuah desa terpencil di Thailand dan satu – satunya orang yang tidak terinfeksi adalah seorang anak yang bernama Boy. anak itu diselamatkan oleh agen Watari lainnya yang berinisial F dan menyuruhnya untuk menghubungi Watari, tetapi sayangnya saat itu Watari sudah meninggal dan L lah yang akan mengurus anak itu. melalui Boy, L mendapatkan data – data tentang virus itu dari kalung Boy yang diberikan oleh F.

Selain Boy, adalagi seorang anak yang diurus oleh L bernama Maki. Maki ini seorang anak dari ilmuwan yang genius yang diperintahkan untuk membuat vaksin dari virus tersebut. setelah vaksinnya jadi, K datang menemuinya untuk merebut vaksin dan memberitahu ambisinya untuk mengurangi populasi manusia dengan virus tersebut. karena tidak setuju, Ayah Maki menolak dan melenyapkan vaksin. ia pun menyuntikkan virus kedirinya sendiri untuk menularkannya ke K. K berhasil lolos dengan membakar laboratorium itu. Maki yang melihat ayahnya tewas menjadi sedih dan mencari Watari untuk membalaskan dendam ayahnya. karena Watari sudah meninggal, maka L lah yang mengurus Maki.

Di markas L, tiba-tiba K datang bersama gerombolannya. Mereka memang punya janji, tetapi janji dilakukan siang hari, tetapi K tidak mau menurutinya. Maki yang marah melihat orang-orang yang telah membuat ayahnya tewas menyuntikkan virus ke dalam tubuhnya. Saat salah satu gerombolan K akan menembak, L menyelamatkan Maki dan membawanya kabur bersama anak kecil. L mendapat bantuan dari salah satu agen FBI. Mereka kabur dengan truk Angel Crepe. L berusaha mencari profesor yang merupakan penulis buku tentang Infeksi Virus bersama ayah Maki. Akhirnya profesor itu sudah mereka temukan. Sayangnya Maki mulai terinfeksi virus tersebut, padahal waktu yang tersisa bagi L untuk hidup tinggal tiga hari lagi.

Profesor mencoba untuk meneliti virus itu dan membuat vaksinnya. Sambil menunggu vaksin, L, Maki, dan anak laki-laki itu (Boy) makan bersama di atap laboratorium. Saat itulah terjalin kehangatan di antara mereka bertiga setelah sekian lama lelah diburu-buru gerombolan Kujo. Maki meminta L meluruskan punggungnya dan menghentikan kebiasaannya untuk makan makanan manis.

Malamnya, Maki pergi menemui K dan gerombolannya, tetapi ia disandera dan akan dibawa ke Amerika. Vaksinpun sudah selesai dibuat. L segera menuju bandara. Di dalam pesawat, virus dari tubuh Maki sudah aktif, semua penumpang terinfeksi. L segera datang menyelamatkan K dan para penumpang. L menyuruh K untuk terus hidup.

Di akhir cerita, L memasukkan anak laki-laki itu (Boy) ke asrama milik Watari dan menamai anak itu Near, yang berarti bahwa siapa pun yang berada di dekatnya membutuhkan bantuan, pasti akan diselamatkan.

Death Note juga muncul dalam versi novel. Namun kali ini penulisnya adalah Nisio Isin. Judulnya adalah Death Note Another Note: The Los Angeles BB Murder Cases. Cerita bermula pada tahun 2002. Bercerita tentang seorang anak bernama Beyond Birthday, anak yang di ambil dari Wammy's House dalam percobaan untuk mencari pengganti L, dan di kenal sebagai BB, pelaku pembunuhan di Los Angeles. Selain BB, juga terdapat seorang anak yang bernama A (nama aslinya tak di ketahui, yang juga terpilih untuk menggantikan L). Tekanan di Wammy's House terbukti terlalu besar bagi mereka, dan membuat A memutuskan untuk bunuh diri, ketika BB memilih jalan yang lain (jalan dengan membunuh korban yang akan segera mati) dan muncul dengan rencana untuk melampaui L, sebagai "World's Greatest Criminal", dan membuat L tidak dapat memecahkan kasus yang dibuat BB.

Beyond Birthday terlahir dengan mempunyai mata shinigami, yang mana bisa membuat dia melihat berapa lama lagi orang di sekitarnya dapat hidup, Dan juga mengetahui nama lengkap orang tersebut. Dia menggunakan kemampuan ini untuk memilih korbannya dan membunuh mereka jika telah di ketahui mereka akan segera mati. Tidak di ketahui bagaimana bisa dia terlahir dengan mata shinigami tersebut, Mello pernah berpikir bahwa mata Shinigami tersebut dijatuhkan ke bumi (seperti halnya Death Note). Beberapa orang mengklaim Beyond Birthday adalah seorang kanibal, tetapi ini hanyalah gosip. Pada versi novel tidak disebutkan bahwa dia memakan korbannya.

Beberapa tahun kemudian, pada tanggal 21 Januari 2004, Beyond Birthday meninggal dengan serangan jantung, di perkirakan dia temasuk dalam catatan penjahat yang di bunuh oleh Kira...

Perbedaan mendasar antara versi manga dengan versi layar lebarnya adalah dalam versi manga, L kalah dan mati dan kemudian digantikan oleh N (Near) dan M (Mello), tetapi dalam versi layar lebarnya L dapat mengalahkan Light namun tetap berakhir dengan kematian L. Near hanya muncul dalam Death Note: L Change The World. Sedangkan Mello tidak dimunculkan.



</doc>
<doc id="61755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61755" title="Klor">
Klor

Klorin adalah unsur kimia dengan simbol Cl dan nomor atom 17. Senyawa ini adalah halogen kedua paling ringan, berada diantara fluor dan bromin dalam tabel periodik dan sifat-sifatnya sebagian besar di antara mereka. Klorin berwujud gas berwarna kuning-hijau pada suhu kamar. Unsur ini merupakan elemen sangat reaktif dan oksidator kuat: klorin mempunyai afinitas elektron tertinggi dan elektronegativitas ketiga tertinggi di belakang oksigen dan fluor.

Senyawa klorin yang paling umum, natrium klorida (garam dapur), telah dikenal sejak zaman kuno. Sekitar tahun 1630, gas klorin pertama kali disintesis melalui reaksi kimia, tetapi belum dikenal sebagai substansi yang penting. Carl Wilhelm Scheele menulis deskripsi gas klorin pada tahun 1774, menganggapnya itu sebagai oksida sebuah unsur baru. Pada tahun 1809, ahli kimia menyatakan bahwa gas ini mungkin adalah elemen murni, dan hal ini dikonfirmasi oleh Sir Humphry Davy pada tahun 1810, yang dinamai dari berdasarkan warnanya.

Karena reaktivitasnya, semua klorin di kerak Bumi dalam bentuk senyawa ion klorida (termasuk juga garam dapur). Unsur ini adalah halogen paling melimpah kedua di bumi (setelah fluor) dan unsur kimia ke-21 paling melimpah di kerak Bumi. Deposit yang besar ini terlihat kecil karena sebagian besar klorida terdapat dalam air laut.

Unsur klorin secara komersial diproduksi dari air garam dengan elektrolisis. Tingginya potensial oksidasi dari unsur klorin memicu pengembangan pemutih dan desinfektan komersial, serta reagen untuk banyak proses di industri kimia. Klorin digunakan dalam pembuatan berbagai macam produk konsumen, sekitar dua-pertiganya merupakan bahan kimia organik seperti polivinil klorida. Klorin juga digunakan sebagai intermediet dalam produksi plastik dan produk akhir lain yang tidak mengandung unsur ini. Sebagai disinfektan, unsur maupun senyawa klorin digunakan langsung di kolam renang untuk kebersihan dan sanitasi. Unsur klorin dalam konsentrasi yang tinggi sangat berbahaya dan beracun bagi semua makhluk hidup. Senyawa ini digunakan dalam Perang Dunia I sebagai yang gas senjata kimia pertama.

Dalam bentuk ion klorida, klorin diperlukan untuk semua spesies hidup. Jenis senyawa klorin lain jarang ada dalam organisme hidup, dan senyawa organik lain yang mengandung klor dibuat dari yang inert sampai beracun. Di atas atmosfer, molekul organik yang mengandung klorin seperti klorofluorokarbon telah mengakibatkan penipisan ozon.

Senyawa klorin paling umum, natrium klorida, telah dikenal sejak zaman kuno, para arkeolog telah menemukan bukti bahwa batu garam telah digunakan sejak awal 3000 SM dan air garam sejak awal 6000 SM. Pentingnya zat ini dalam makanan sangat terkenal di zaman klasik dan kadang-kadang digunakan sebagai pembayaran layanan jenderal Romawi dan tribun militer. Unsur klorin adalah mungkin pertama kali diisolasi sekitar 1200 dengan penemuan "aqua regia" dan kemampuannya untuk melarutkan emas, karena gas klorin adalah salah satu produk dari reaksi ini: namun saat itu tidak diakui sebagai zat baru. Sekitar tahun 1630, klorin dikenal sebagai gas oleh ahli kimia Flemish dan dokter Jan Baptist van Helmont.

Elemen ini pertama kali dipelajari secara rinci pada tahun 1774 oleh kimiawan Swedia Carl Wilhelm Scheele, dan ia dianggap sebagai penemunya. Scheele memproduksi klorin dengan mereaksikan MnO (sebagai mineral pirolusit) dengan HCl:
Scheele mengamati beberapa sifat klorin: efek pemutihan pada lakmus, mematikan pada serangga, berwarna kuning-hijau, dan bau mirip dengan aqua regia. Saat itu ia belum berhasil membuat klorin sebagai elemen tersendiri.

Teori kimia umum pada waktu itu menyatakan bahwa asam adalah senyawa yang mengandung oksigen (sisa-sisa ini bertahan di Jerman dan Belanda untuk nama-nama oksigen: "sauerstoff" atau "zuurstof", apabila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia adalah "zat asam"), sehingga sejumlah ahli kimia, termasuk Claude Berthollet, menyarankan bahwa senyawa yang ditemukan Scheele ini merupakan kombinasi dari oksigen dan unsur yang belum ditemukan, "muriaticum". Pada tahun 1809, Joseph Louis Gay-Lussac dan Louis-Jacques Thénard mencoba untuk menguraikan senyawa yang ditemukan Scheele dengan mereaksikannnya dengan arang untuk melepaskan elemen "muriaticum" bebas (dan karbon dioksida). Mereka tidak berhasil dan menerbitkan laporan di mana mereka menganggap adanya kemungkinan bahwa zat ini merupakan unsur, tapi belum yakin.

Pada tahun 1810, Sir Humphry Davy mencoba percobaan ini kembali, dan disimpulkan bahwa substansi ini adalah suatu unsur, dan bukan senyawa. Ia mengumumkan hasilnya ke Royal Society tanggal 15 November tahun itu. Pada waktu itu, ia menamai elemen baru ini sebagai "klorin", dari kata yunani χλωρος ("chlōros"), yang berarti hijau-kuning. Nama "halogen", yang berarti "penghasil garam", awalnya digunakan untuk klorin pada tahun 1811 oleh Johann Salomo Christoph Schweigger. Istilah Ini kemudian digunakan sebagai istilah umum untuk menggambarkan semua unsur-unsur keluarga klorin (fluor, bromin, yodium), setelah saran dari Jöns Jakob Berzelius pada tahun 1826. Pada tahun 1823, Michael Faraday membuat klorin cair untuk pertama kalinya, dan menunjukkan apa yang kemudian dikenal sebagai "klorin padat" yang memiliki struktur klorin hidrat (Cl·HO).

Gas klorin pertama kali digunakan oleh kimiawan Prancis Claude Berthollet untuk pemutih tekstil pada tahun 1785. Pemutih modern dihasilkan dari pekerjaan lebih lanjut oleh Berthollet, yang pertama kali memproduksi natrium hipoklorit pada tahun 1789 di laboratorium di Javel (sekarang bagian dari Paris, Prancis), dengan melewatkan gas klorin pada larutan natrium karbonat. Cairan yang dihasilkan, yang dikenal sebagai ""Eau de Javel"" ("air Javel"), adalah larutan lemah dari natrium hipoklorit. Proses ini sangat tidak efisien, dan alternatif metode produksi dicari. Kimiawan Skotlandia dan industrialis Charles Tennant pertama kali menghasilkan larutan kalsium hipoklorit ("kapur klorinasi"), kemudian kalsium hipoklorit padat (bubuk pemutih). Senyawa-senyawa ini menghasilkan kadar unsur klorin yang rendah dan lebih efisien diangkut daripada natrium hipoklorit, yang tetap sebagai larutan encer karena ketika dimurnikan dengan menghilangkan kandungan air, senyawa ini menjadi oksidator sangat kuat dan tidak stabil. Menjelang akhir abad kesembilan belas, S. E. Smith mematenkan metode produksi natrium hipoklorit yang melibatkan elektrolisis air garam untuk menghasilkan natrium hidroksida dan gas klorin, yang kemudian dicampur untuk membentuk natrium hipoklorit. Hal Ini dikenal sebagai proses kloroalkali, pertama kali diperkenalkan pada skala industri pada tahun 1892, dan sekarang menjadi sumber untuk produksi sebagian besar unsur klorin dan natrium hidroksida. Pada tahun 1884 Chemischen Fabrik Griesheim, Jerman mengembangkan lagi proses kloroalkali yang mulai diproduksi komersial pada tahun 1888.

Larutan klorin yang dilarutkan dalam kimia dasar (natrium dan kalsium hipoklorit) pertama kali digunakan sebagai agen anti-pembusukan dan desinfektan pada tahun 1820-an, di Prancis, jauh sebelum pembentukan teori kuman penyakit. Praktek ini dirintis oleh Antoine-Germain Labarraque, yang menyesuaikan pemutih "air Javel" Berthollet. Unsur klorin kemudian berperan sebagai antisepsis (luka irigasi solusi dan sejenisnya) dan sanitasi masyarakat, khususnya dalam kolam dan air minum.

Gas klorin pertama kali digunakan sebagai senjata pada tanggal 22 April 1915, di Ypres oleh Tentara Jerman. Efeknya pada sekutu sangat menghancurkan karena masker gas yang ada saat itu sulit untuk disebarkan dan belum secara luas didistribusikan.

Klorin memiliki 2 isotop stabil, Cl dan Cl. 2 isotop ini merupakan 2 isotop alam yang ada, dengan perbandingan di alam Cl 76% dan Cl 24% sisanya. Keduanya disintesa di bintang pada proses pembakaran oksigen dan pembakaran silikon. Keduanya memiliki spin nuklir 3/2+ dan oleh karena itu dapat digunakan untuk resonansi magnetik nuklir, meski besaran spin lebih besar dari 1/2 akan menghasilkan distribusi muatan nuklir non-lingkar dam akhirnya resonansi meluas sebagai akibat dari momen kuadrupol nuklir dan resultan relaksasi kuadrupolar tidak nol. Isotop klorin yang lain semuanya radioaktif dengan waktu-paruh yang terlalu cepat. Dari semuanya, yang paling umum digunakan di laboratorium adalah Cl ("t" = 3.0×10 thn) dan Cl ("t" = 37.2 menit), yang bisa dibuat dari aktivasi neutron klorin alam.

Radioisotop klorin yang paling stabil adalah Cl. Mode peluruhan utama isotop yang lebih ringan dari Cl adalah penangkapan elektron terhadap isotop-isotop sulfur; isotop yang lebih berat dari Cl adalah peluruhan beta terhadap isotop-isotop argon; dan Cl dapat meluruh menjadi S atau Ar stabil. Dalam lingkungan subpermukaan, penangkapan muon oleh Ca digunakan untuk menghasilkan Cl.

Klorin bersifat intermediet dalam hal reaktivitas diantara fluor dan bromin, dan merupakan salah satu elemen paling reaktif. Klorin merupakan oksidator yang lebih lemah dari fluor namun lebih kuat dari bromin atau yodium. Hal ini dapat dilihat dari potensial elektroda standar pasangan X/X (F, +2.866 V; Cl, +1.395 V; Br, +1.087 V; I, +0.615 V; pada +0.3 V). However, this trend is not shown in the bond energies because fluorine is singular due to its small size, low polarisability, and lack of low-lying d-orbitals available for bonding (which chlorine has). As another difference, chlorine has a significant chemistry in positive oxidation states while fluorine does not. Chlorination often leads to higher oxidation states than bromination or iodination but lower oxidation states to fluorination. Klorin cenderung untuk bereaksi dengan senyawa yang memiliki ikatan M–M, M–H, atau M–C untuk membentuk ikatan M–Cl.

Diketahui bahwa E°(O/HO) = +1.229 V (kurang dari +1.395 V) maka dapat diperkirakan bahwa klorin semestinya dapat mengoksidasi air menjadi oksigen dan asam hidroklorat. However, the kinetics of this reaction are unfavorable, and there is also a bubble effect to consider, so that electrolysis of aqueous chloride solutions evolves chlorine gas and not oxygen gas, a fact that is very useful for the industrial production of chlorine.

Senyawa klorin yang paling sederhana adalah asam klorida, HCl, merupakan bahan kimia utama dalam industri dan laboratorium, baik dalam bentuk gas maupun larut dalam air dalam bentuk asam hidroklorat. Sering juga diproduksi dengan membakar gas hidrogen dalam gas klorin, atau sebagai produk samping dalam klorinasi hidrokarbon. Pendekatan lainnya adalah mencampur natrium klorida dengan asam sulfat pekat untuk menghasilkan asam hidroklorat, disebut juga dengan proses ""salt-cake"":
Dalam laboratorium, gas asam klorida dapat dibuat dengan mengeringkan asam ini dengan asam sulfat pekat. Deuterium klorida, DCl, dapat dibuat dengan mereaksikan benzoil klorida dengan air berat (DO).

Pada suhu ruang, asam klorida berwujud gas tak berwarna, sama seperti semua hidrogen halida kecuali hidrogen fluorida, karena hidrogen tak dapat membentuk ikatan hidrogen yang kuat dengan atom klorin yang keelektronegatifannya lebih besar. Asam klorida merupakan asam kuat (p"K" = −7) karena ikatan hidrogen dengan klorin terlalu lemah untuk terdisosiasi. Sistem HCl/HO memiliki banyak bentuk hidrat HCl·"n"HO untuk "n" = 1, 2, 3, 4, dan 6. Campuran HCl dan HO melebihi 1:1 akan membuat sistem terpisah menjadi 2 fase liquid yang berbeda. Asam klorida membentuk azeotrop dengan titik didih 108.58 °C pada 20.22 g HCl per 100 g larutan, maka asam klorida tidak dapat dipekatkan lebih jauh lagi melewati ini melalui distilasi.

Tidak seperti asam fluorida, asam klorida anhidrat sulit untuk digunakan sebagai pelarut, karena titik didihnya rendah, rentang cairnya kecil, konstanta dielektriknya kecil dan tidak terdisosiasi merata menjadi ion-ion HCl dan dan jauh lebih tak stabil daripada ion bifluorida () karena lemahnya ikatan hidrogen antara klorin dan hidrogen. Asam klorida anhidrat adalah pelarut yang buruk, hanya dapat melarutkan senyawa yang kecil seperti nitrosil klorida dan fenol, atau garam dengan energi kisi sangat rendah seperti tetraalkilamonium halida. Senyawa ini siap memprotonasi elektrofil yang berisi ikatan π. Solvolisis, reaksi penggantian ligan, dan oksidasi telah dikarakterisasi dengan baik pada larutan asam klorida:

Meskipun klorin adalah oksidator kuat dengan energi ionisasi pertama tinggi, senyawa ini dapat teroksidasi pada kondisi ekstrim membentuk kation . Senyawa ini sangat tak stabil dan hanya dikarakterisasi oleh spektrum pita elektronik ketika diproduksi dalam tabung discharge bertekanan rendah. Kation yang berwarna kuning lebih stabil dan dapat diproduksi sebagai berikut:
Reaksi ini dilakukan dalam pelarut arsenik pentafluorida. Anion triklorida, , juga telah dikarakterisasi, analog dengan triiodida.

Tiga fluorida klorin membentuk sekelompok senyawa interhalogen yang semuanya diamagnetik. Beberapa turunan kation dan anion diketahui, seperti , , , dan ClF. Beberapa klorin juga diketahui, seperti sianogen klorida (ClCN, linear), klorin sianat (ClNCO), klorin tiosianat (ClSCN, unlike its oxygen counterpart), dan klorin azida (ClN).

Klorin monofluorida (ClF) stabil secara termal, dan dijual komersial dalam botol 500-gram. Merupakan gas tak berwarna yang melebur pada −155.6 °C dan mendidih pada −100.1 °C. It may be produced by the direction of its elements at 225 °C, though it must then be separated and purified from klorin trifluorida dan reaktannya. Karakteristiknya sendiri berada di tengah-tengah antara klorin dan fluor. It will react with many metals and nonmetals from room temperature and above, fluorinating them and liberating chlorine. It will also act as a chlorofluorinating agent, adding chlorine and fluorine across a multiple bond or by oxidation: for example, it will attack karbon monoksida to form karbonil klorofluorida, COFCl. It will react analogously with heksafluoroaseton, (CF)CO, dengan katalis kalium fluorida untuk menghasilkan heptafluoroisopropil hipoklorit, (CF)CFOCl; with RCN to produce RCFNCl; and with the sulfur oxides SO and SO to produce ClOSOF and ClSOF respectively. Senyawa ini juga bereaksi eksotermis dengan senyawa yang memiliki gugus –OH dan –NH, seperti air:
Klorin trifluorida (ClF) berbentuk cairan tak berwarna volatil yang melebur pada −76.3 °C dan mendidih pada 11.8 °C. Senyawa ini dapat dibuat dengan memfluorinasi langsung gas klorin atau klorin monofluorida pada 200–300 °C. Senyawa ini merupakan salah satu senyawa kimia paling reaktif, bereaksi dengan banyak substansi termasuk yang beberapa diantaranya dianggap inert, seperti asbestos, beton, dan pasir. Senyawa ini meledak apabila berkontak dengan air dan sebagian besar senyawa organik lain. The list of elements it sets on fire is diverse, containing hidrogen, kalium, fosfor, arsenik, antimon, sulfur, selenium, telurium, bromin, iodine, dan molibdenum, tungsten, rodium, iridium, serta besi bubuk. An impermeable fluoride layer is formed by natrium, magnesium, aluminium, seng, timah, and perak, which may be removed by heating. Ketika dipanaskan, golongan logam mulia seperti paladium, platina, dan emas juga bereaksi ditambah juga golongan gas mulia seperti xenon dan radon juga tak dapat mengelak dari fluorinasi. Nikel containers are usually used due to that metal's great resistance to attack by chlorine trifluoride, stemming from the formation of an unreactive nickel fluoride layer. Its reaction with hidrazin to form hydrogen fluoride, nitrogen, and chlorine gases was used in experimental rocket motors, but has problems largely stemming from its extreme resulting in ignition without any measurable delay. For these reasons, it was used in bomb attacks during the Perang Dunia Kedua by the Nazis. Sekarang, senyawa ini banyak digunakan dalam pemrosesan bahan bakar nuklir, untuk mengoksidasi uranium menjadi uranium heksafluorida untuk pengayaannya dan pemisahan dari plutonium. Senyawa ini dapat berperan sebagai donor atau akseptor ion fluor (asam atau basa Lewis), meskipun tak terdisosiasi merata menjadi ion dan .

Klorin pentafluorida (ClF) dibuat dalam skala besar dengan fluorinasi klorin dengan gas fluorin pada suhu 350 °C dan 250 atm. Untuk skala kecil dapat diperoleh dengan mereaksikan logam klorida dengan gas klorin pada suhu 100–300 °C. Senyawa ini melebur pada −103 °C dan mendidih pada −13.1 °C. Merupakan fluonator yang sangat kuat, meski tidak seefektif klorin trifluorida. Hanya beberapa reaksi stoikiometrik yang telah dikarakterisasi. Arsenik pentafluorida dan antimoni pentafluorida form ionic adducts of the form [ClF][MF] (M = As, Sb) and water reacts vigorously as follows:
The product, kloril fluorida, is one of the five known chlorine oxide fluorides. These range from the thermally unstable FClO to the chemically unreactive perkloril fluorida (FClO), the other three being FClO, FClO, and FClO. All five behave similarly to the chlorine fluorides, both structurally and chemically, and may act as Lewis acids or bases by gaining or losing fluoride ions respectively or as very strong oxidising and fluorinating agents.

Klorin sangat reaktif dalam bentuk elemen bebas di alam namun jumlahnya sangat melimpah dalam bentuk garam klorida. Unsur ini merupakan elemen paling melimpah ke-20 di kerak bumi dan jumlahnya mencapai 126 bagian per juta. Jumlahnya paling besar dalam bentuk natrium klorida di laut. Di beberapa tempat, ada sejumlah natrium klorida dengan konsentrasi lebih tinggi, seperti Danau Garam Besar di Utah dan Laut Mati di Israel.

Sejumlah kecil gas klorin didapatkan di laboratorium dengan mencapur asam hidroklorat dan mangan dioksida, namun hal ini jarang dilakukan karena ketersediaannya melimpah. Di industri, klorin diproduksi dengan elektrolisis natrium klorida yang terlarut dalam air. Proses ini, dikenal dengan proses kloroalkali, muncul tahun 1892 dan saat ini menjadi metode proses produksi gas klorin terbesar. Bersama dengan klorin, metode ini menghasilkan gas hidrogen dan Natrium hidroksida. Prosesnya berjalan melalui persamaan reaksi berikut ini:
Elektrolisis larutan klorida berjalan menurut persamaan berikut:

Pada proses Deacon, asam klorida yang didapat dari produksi senyawa organoklorin diproses lagi menjadi klorin. Proses ini mengandalkan oksidasi menggunakan oksigen:
Reaksi ini membutuhkan katalis. Seperti digunakan oleh Deacon, katalis-katalis awal berbasis dari tembaga. Proses komersial, seperti proses Mitsui MT-Klorin, berganti menggunakan katalis berbasis krom dan rutenium. Klorin yang dihasilkan tersedia dalam bentuk silinder dengan ukuran bervariasi mulai dari 450 gram hingga 70 kg, drum (865 kg), mobil tangki (15 ton dengan truk; 27–90 ton dengan kereta), dan tongkang (600–1200 ton).

Natrium klorida adalah senyawa klorin yang paling umum, dan merupakan sumber utama untuk bahan baku klorin dan asam hidroklorat yang diproduksi di industri kimia saat ini. Ada sekitar 15.000 senyawa mengandung klorin yang diperdagangkan secara komersial, diantaranya metana dan etana terklorinasi, vinil klorida dan polimernya polivinil klorida (PVC), aluminium triklorida untuk katalisis, klorida magnesium, titanium, zirkonium, dan hafnium yang digunakan sebagai prekursor untuk produksi elemen murni.

Secara kuantitatif, dari semua klorin yang diproduksi, sekitar 63% digunakan untuk produksi senyawa organik, dan 18% untuk produksi senyawa klorin anorganik. Sisanya 19% digunakan sebagai produk pemutih dan desinfektan. Produk senyawa organik yang paling umum dalam hal volume produksi adalah 1,2-dikloroetana dan vinil klorida, intermediet dalam produksi PVC. Senyawa organoklorida penting lainnya adalah metil klorida, metilena klorida, kloroform, vinilidena klorida, trikloroetilena, perkloroetilena, alil klorida, epiklorohidrin, klorobenzena, diklorobenzena, dan triklorobenzena. Senyawa anorganik yang utama diantaranya HCl, ClO, HOCl, NaClO, isosianurat terklorinasi, AlCl, SiCl, SnCl, PCl, PCl, POCl, AsCl, SbCl, SbCl, BiCl, SCl, SCl, SOCI, ClF, ICl, ICl, TiCl, TiCl, MoCl, FeCl, dan ZnCl.

Di Prancis, usus binatang diproses untuk membuat senar instrumen musik, kulit Goldbeater, dan produk lainnya. Proses ini dilakukan di "pabrik usus" ("boyauderies"), dan prosesnya berbau dan tidak sehat. Sekitar tahun 1820, "Société d'encouragement pour l'industrie nationale" mengadakan sayembara untuk penemuan sebuah metode, entah kimia atau mekanis, untuk memisahkan membran peritoneum dari usus binatang tanpa pembusukan. Hadiah ini dimenangkan oleh kimiawan dan apoteker Prancis Antoine-Germain Labarraque, yang menemukan cairan pencuci klorin Berthollet (""Eau de Javel""). Cairan ini tidak hanya menghilangkan bau pembusukan dekomposisi jaringan hewan, namun juga melambatkan dekomposisinya sendiri.

Penelitian Labarraque menghasilkan penggunaan klorida dan hipoklorit dari kapur (kalsium hipoklorit) dan natrium (natrium hipoklorit) di "boyauderies." Senyawa kimia yang sama ternyata juga berguna untuk desinfektan dan deodorisasi jamban, selokan, pasar, rumah jagal, laboratorium anatomi, dan kamar mayat. Maka dengan cepat senyawa ini digunakan di rumah sakit, penjara, kandang kuda, dan lazaretto. Senyawa ini sangat penting dalam proses penguburan, pembalseman, mewabahnya suatu penyakit, demam, dan infeksi pada ternak.

Klorin adalah gas beracun yang menyerang sistem pernapasan, mata, dan kulit. Karena kerapatannya lebih tinggi dari udara, gas ini cenderung akan terakumulasi pada dasar ruangan dengan ventilasi yang buruk. Gas klorin adalah oksidator kuat yang dapat bereaksi dengan zat yang mudah terbakar.

Klorin dapat terdeteksi dengan alat ukur dengan konsentrasi mulai 0.2 bagian per juta (ppm), dan akan tercium mulai. Batuk dan muntah dapat muncul pada kadar 30 ppm dan kerusakan paru-paru pada kadar 60 ppm. Pada kadar 1000 ppm akan sangat fatal setelah terhirup beberapa kali. Kadar konsentasi ("immediately dangerous to life and health") adalah 10 ppm. Menghirup gas ini pada konsentrasi rendah dapat mengganggu sistem pernapasan dan paparan gas ini dapat menyebabkan iritasi mata. Sifat beracun klorin ini muncul dari kemampuan oksidasinya. Ketika klorin terhirup pada konsentrasi diatas 30 ppm, maka senyawa ini akan bereaksi dengan air dan cairan sel menghasilkan asam klorida (HCl) dan asam hipoklorat (HClO).

Ketika digunakan sebagai desinfektan pada level tertentu, reaksi klorin dengan air tidak berbahaya bagi kesehatan manusia. Material lain yang ada dalam air dapat saja menghasilkan produk samping desinfektan yang dapat berakibat negatif pada kesehatan manusia.

Di Amerika Serikat, Occupational Safety and Health Administration (OSHA) telah mengatur batas paparan yang diperbolehkan untuk klorin sekitar 1 ppm, atau 3 mg/m. National Institute for Occupational Safety and Health menetapkan batas paparan yang direkomendasikan sekitar 0.5 ppm maksimum 15 menit.

Di rumah, beberapa kali terjadi kasus dimana cairan hipoklorit terkontak dengan pembersih saluran pembuangan yang bersifat asam, dan menghasilkan gas klorin. Cairan hipoklorit (merupakan aditif binatu yang populer) dicampur dengan amoniak akan menghasilkan kloroamina, grup senyawa kimia lain yang beracun.


</doc>
<doc id="61759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61759" title="Logam alkali">
Logam alkali

Logam alkali adalah golongan (kolom) dalam tabel periodik yang berisi unsur-unsur litium (Li), natrium (Na), kalium (K), rubidium (Rb), sesium (Cs), dan fransium (Fr). Golongan ini terletak pada blok-s tabel periodik karena seluruh logam alkali memiliki elektron terluarnya pada posisi orbital-s: konfigurasi unsur/elektron ini tercermin pada sifat karakteristik mereka. Logam-logam alkali menyajikan contoh terbaik sifat-sifat tren golongan pada tabel periodik, dengan unsur-unsur yang menunjukkan perilaku homolog yang terkarakterisasi dengan baik.

Logam-logam alkali memiliki sifat-sifat yang sangat mirip: semuanya berkilau, lunak, logam yang sangat reaktif pada suhu dan tekanan standar dan mudah kehilangan elektron terluarnya membentuk kation dengan muatan +1. Semua logam alkali mudah dipotong menggunakan pisau karena lunaknya, menampakkan kilau permukaannya yang cepat memudar di udara karena oksidasi oleh uap air dan oksigen (dan nitrogen khusus untuk lithium). Mengingat reaktivitasnya yang tinggi, mereka harus disimpan di dalam minyak untuk mencegah reaksi dengan udara, dan hanya dijumpai secara alami sebagai garam dan tidak pernah sebagai unsur bebas. Cesium, logam alkali kelima, adalah yang paling reaktif di antara semua logam. Dalam tata nama IUPAC modern, logam alkali mencakup logam-logam golongan 1, kecuali hidrogen (H), yang dicantumkan sebagai unsur golongan 1 tetapi tidak dianggap sebagai suatu logam alkali karena perilakunya yang menyimpang jauh dari perilaku logam alkali. Semua logam alkali bereaksi dengan air. Logam alkali yang lebih berat bereaksi lebih hebat daripada yang ringan.

Seluruh logam alkali yang ditemukan berada di alam: sesuai urutan kelimpahannya, natrium adalah yang paling melimpah, diikuti oleh kalium, litium, rubidium, sesium, dan terakhir fransium, yang sangat jarang karena radioaktivitasnya yang sangat tinggi; fransium hanya terjadi dalam jumlah renik, produk rantai peluruhan alami. Telah dilakukan sejumlah eksperimen untuk mencoba mensintesis ununennium (Uue), yang merupakan anggota berikutnya dari golongan ini, tetapi mereka semua menemui kegagalan. Namun, ununennium mungkin bukan suatu logam alkali mengingat efek relativistik, yang diprediksi memiliki pengaruh besar terhadap sifat kimia unsur superberat; kalaupun ternyata Uue adalah logam alkali, diprediksi akan mempunyai perbedaan sifat fisika dan kimia dengan homolognya yang lebih ringan.

Sebagian besar logam alkali mempunyai banyak aplikasi yang berbeda. Salah satu aplikasi unsur murni yang paling terkenal adalah penggunaan rubidium dan sesium dalam jam atom, yang mana jan atom sesium lebih akurat dan presisi dalam menunjukkan waktu. Aplikasi umum senyawa natrium adalah lampu uap natrium, yang memancarkan cahaya dengan sangat efisien. Garam dapur, atau natrium klorida, telah digunakan sejak zaman dulu. Natrium dan kalium juga merupakan unsur esensial, memiliki peran biologis utama sebagai elektrolit, dan meskipun logam alkali lainnya tidak esensial, mereka juga mempunyai pengaruh beragam terhadap tubuh, baik menguntungkan maupun merugikan.

Sifat fisika dan kimia logam alkali dapat dengan mudah dijelaskan berdasarkan konfigurasi elektron valensi yang mereka miliki ns, yang menghasilkan ikatan logam yang lemah. Oleh karena itu, seluruh logam alkali lunak dan memiliki densitas, titik leleh dan didih rendah, begitu pula dengan kalor sublimasi, penguapan, dan disosiasi Seluruh logam alkali mengkristal dengan struktur kristal "body-centered cubic", dan memiliki warna nyala yang khas karena elektron terluarnya sangat mudah tereksitasi. Konfigurasi ns juga mengakibatkan logam alkali memiliki jari-jari atom dan ion yang sangat besar, serta konduktivitas termal dan listrik yang tinggi. Sifat kimia mereka didominasi oleh hilangnya elektron valensi sunyi untuk membentuk tingkat oksidasi +1, mengingat mudahnya mengionkan elektron ini serta tingginya energi ionisasi kedua. Sifat kimia lima teratas anggota logam alkali sebagian besar telah teramati. Kimiawi fransium belum begitu mapan mengingat radioaktivitasnya yang ekstrem; sehingga, presentasi sifat-sifatnya dalam artikel ini terbatas. Sedikit yang diketahui tentang francium menunjukkan bahwa perilakunya sangat dekat dengan cesium, seperti yang diperkirakan. Sifat fisik francium bahkan lebih samar karena unsur massalnya tidak pernah diamati; maka setiap data yang mungkin ditemukan dalam literatur tentu saja merupakan ekstrapolasi spekulatif.
Logam-logam alkali lebih menunjukkan kemiripan di antara mereka dibandingkan dengan golongan-golongan lain. Misalnya, dari atas ke bawah menunjukkan kenaikan jari-jari atom, penurunan elektronegativitas, kenaikan reaktivitas, dan penurunan titik leleh dan titik didih begitu juga dengan kalor fusi dan kalor penguapan. Secara umum, densitas meningkat sepanjang kolom tabel dari atas ke bawah, dengan perkecualian densitas kalium lebih kecil daripada natrium. Salah satu dari sangat sedikit sifat logam alkali yang tidak menampilkan tren yang mulus adalah potensial reduksi: nilai litium adalah anomali, menjadi lebih negatif daripada yang lain. Hal ini karena ion Li memiliki energi hidrasi yang sangat tinggi dalam fase gas: meskipun ion litium mengganggu struktur air secara signifikan, menyebabkan perubahan entropi lebih tinggi, energi hidrasi yang tinggi ini cukup untuk membuat potensial reduksi menunjukkan litium sebagai logam alkali yang paling elektropositif, meskipun kesulitan mengalami ionisasi dalam fase gas.

Seluruh logam alkali stabil berwarna perak kecuali sesium, yang memiliki warna emas: ia adalah salah satu dari tiga logam yang berwarna keemasan (dua lainnya adalah tembaga dan emas). Selain itu, logam alkali tanah berat kalsium, stronsium, dan barium, serta lantanida divalen, begitu pula europium dan iterbium, berwarna kuning pucat, meskipun warnanya jauh lebih menonjol daripada sesium. Kilaunya cepat memudar di udara akibat oksidasi. Kesemuanya membentuk kristal dengan struktur "body-centered cubic", dan mempunyai warna nyala yang berbeda karena elektron s terluarnya sangat mudah tereksitasi.
Seluruh logam alkali sangat reaktif dan tidak pernah dijumpai dalam bentuk unsur di alam. Oleh sebab itu, mereka biasanya disimpan dalam minyak mineral atau kerosen (minyak parafin). Mereka bereaksi agresif dengan halogen untuk membentuk halida logam alkali, berupa senyawa kristal ionik putih yang seluruhnya larut dalam air kecuali litium fluorida (LiF). Logam alkali juga bereaksi dengan air untuk membentuk alkali hidroksida kuat dan oleh karenanya harus ditangani dengan kehati-hatian ekstra. Logam alkali yang lebih berat bereaksi lebih hebat daripada yang lebih ringan; sebagai contoh, ketika diteteskan ke dalam air, sesium menghasilkan ledakan yang lebih besar daripada kalium. Logam alkali memiliki energi ionisasi pertama yang paling rendah pada masing-masing periodenya pada tabel periodik karena muatan nuklir efektif mereka yang rendah dan kemampuan membentuk konfigurasi gas mulia dengan menghilangkan satu elektron saja. Energi ionisasi kedua seluruh logam alkali sangat tinggi karena berada dalam kondisi kulit elektron yang terisi penuh dan juga lebih dekat pada inti atom; oleh karena itu, mereka hampir selalu kehilangan sebuah elektron, membentuk kation. Alkalida adalah perkecualian: mereka adalah senyawa tak stabil yang mengandung logam alkali pada tingkat oksidasi −1, yang sangat tidak biasa sebelum penemuan alkalida, logam alkali tidak diperkirakan dapat membentuk anion dan diduga hanya dapat berada sebagai garam sebagai kation saja. Anion alkalida telah mengisi orbital-subkulit-s, yang memberikan stabilitas lebih dan memungkinkan keberadaannya. Seluruh logam alkali stabil kecuali litium diketahui dapat membentuk alkalida, dan teori alkalida menjadi jauh lebih menarik karena stoikiometrinya dan potensial ionisasi yang rendah adalah sesuatu yang luar biasa. Alkalida secara kimia mirip dengan elektrida, yaitu garam dengan elektron terperangkap bertindak sebagai anion. Contoh alkalida yang sangat menyolok adalah "natrium hidrida terbalik", HNa (kedua ion membentuk kompleks), yang bertentangan dengan natrium hidrida biasa, NaH: senyawa ini tidak stabil dalam isolasi, mengingat energi tinggi yang dihasilkan dari perpindahan dua elektron dari hidrogen ke natrium, meskipun beberapa turunannya diperkirakan metastabil atau stabil.

Dalam larutan akuatik, ion logam alkali membentuk ion akua dengan rumus [M(HO)], denga nn adalah bilangan solvasi. Bilangan koordinasi dan bentuk mereka sesuai dengan hasil yang diharapkan berdasarkan jari-jari ion mereka. Dalam larutan akuatik, molekul air yang langsung melekat pada ion logam dikatakan milik bidang koordinasi pertama, juga dikenal sebagai kulit solvasi pertama atau primer. Ikatan antara molekul air dan ion logam adalah ikatan kovalen datif, dengan atom oksigen menyumbangkan kedua elektron untuk membentuk ikatan. Setiap molekul air yang terkoordinasi dapat diikat dengan molekul air lainnya melalui ikatan hidrogen. Posisi yang disebut terakhir dikatakan berada dalam bidang koordinasi kedua. Namun, untuk kation logam alkali, bidang koordinasi kedua tidak didefinisikan dengan baik karena muatan +1 pada kation tidak cukup tinggi untuk mempolarisasi molekul air pada kulit solvasi utama, tetapi cukup bagi mereka untuk membentuk ikatan hidrogen yang kuat dengan bidang koordinasi kedua, menghasilkan entitas yang lebih stabil. Bilangan solvasi Li telah ditentukan secara eksperimen yaitu 4, membentuk [Li(HO)] tetrahedral: sementara bilangan solvasi 3 atau 6 telah dijumpai untuk ion aqua litium, bilangan solvasi yang kurang dari 4 dapat menghasilkan pembentukan pasangan ion, dan bilangan solvasi yang lebih tinggi dapat diinterpretasikan sebagai molekul air yang mendekati [Li(HO)] melalui permukaan tetrahedron, meskipun simulasi dinamika molekul dapat menunjukkan adanya ion heksaaqua oktahedral. Ada juga mungkin enam molekul air dalam bidang solvasi primer ion natrium, membentuk ion [Na(HO)] oktahedral. Sementara itu diduga sebelumnya bahwa logam alkali yang lebih berat juga membentuk ion heksaaqua oktahedral, karena saat itu telah ditemukan bahwa kalium dan rubidium mungkin membentuk ion [K(HO)] dan [Rb(HO)], yang memiliki struktur antiprismatik persegi, dan bahwa sesium membentuk ion [Cs(HO)] dengan 12 koordinasi. 

Kimia litium menunjukkan beberapa perbedaan dari golongan logam alkali lainnya karena kation Li yang kecil mempolarisasi anion dan menghasilkan senyawa yang lebih memiliki karakter kovalen. Litium dan magnesium memiliki hubungan diagonal karena kemiripan jari-jari atom mereka, sehingga keduanya menunjukkan kemiripan. Sebagai contoh, litium membentuk nitrida stabil, suatu sifat yang umum di antara logam alkali tanah (golongan magnesium) tetapi unik untuk logam alkali. Sebagai tambahan, dalam golongan masing-masing, hanya litium dan magnesium yang membentuk senyawa organologam kovalen (misalnya LiMe dan MgMe2).

Litium fluorida adalah satu-satunya halida logam alkali yang tidak larut dalam air, dan litium hidroksida adalah satu-satunya hidroksida logam alkali yang tidak higroskopis. Sebaliknya, litium perklorat dan garam litium lainnya dengan anion besar yang tidak dapat dipolarisasi jauh lebih stabil daripada senyawa logam alkali analogi lainnya, kemungkinan karena Li memiliki energi solvasi yang tinggi. Efek ini juga berarti bahwa garam litium yang paling sederhana umumnya berada dalam bentuk terhidrasi, karena bentuk anhidratnya sangat higroskopis: hal ini memungkinkan garam-garam seperti litium klorida dan litium bromida digunakan dalam pengawalembab () dan penyejuk udara.

Fransium juga diprediksi menunjukkan beberapa perbedaan karena massa atomnya yang tinggi, menyebabkan elektron bergerak pada fraksi hampir mendekati kecepatan cahaya dan dengan demikian efek relativistik menjadi lebih menonjol. Berlawanan dengan kecenderungan penurunan elektronegativitas dan energi ionisasi logam alkali, elektronegativitas dan energi ionisasi fransium diprediksi lebih tinggi daripada sesium mengingat stabilisasi relativistik elektron 7s nya; selain itu, jari-jari atomnya diperkirakan pendek yang tidak sewajarnya. Seluruh sifat fisika fransium yang diketahui juga menyimpang dari kecenderungan yang jelas dari litium ke sesium, seperti energi ionisasi pertama, afinitas elektron, dan kemampuan mempolarisasi anion. Molekul CsFr juga terpolarisasi sebagai CsFr, menunjukkan bahwa efek relativistik jauh lebih kuat dalam mempengaruhi subkulit 7s fransium daripada subkulit 6s sesium. Sebagai tambahan, fransium superoksida (FrO) diperkirakan memiliki karakter kovalen, tidak seperti superoksida logam alkali lainnya, karena kontribusi ikatan dari elektron 6p fransium.

Seluruh logam alkali memiliki nomor atom ganjil; oleh karena itu, isotopnya haruslah ganjil–ganjil (nomor proton dan neutron keduanya ganjil) atau ganjil–genap (nomor proton ganjil, nomor neutron genap). Inti atom ganjil–ganjil memiliki nomor massa genap, sementara inti atom ganjil–genap memiliki nomor massa ganjil. Nuklida primordial ganjil–ganjil jarang dijumpai karena sebagian besar inti atom ganjil–ganjil sangat tak stabil sehingga cenderung mengalami peluruhan beta, karena produk peluruhannya adalah genap–genap, dan oleh karena itu ikatannya lebih kuat, mengingat efek pasangan nuklir.

Mengingat langkanya inti atom ganjil–ganjil, hampir semua isotop primordial logam alkali adalah ganjil–genap (kecuali isotop litium-6 yang stabil dan ringan, dan radioisotop kalium-40 yang berumur panjang). Untuk nomor massa ganjil, hanya ada satu nuklida beta-stabil tunggal, karena tidak ada perbedaan energi ikatan antara genap–ganjil dan ganjil–genap jika dibandingkan dengan genap–genap dan ganjil–ganjil, meninggalkan nuklida lainnya dengan nomor massa yang sama (isobar) bebas mengalami peluruhan beta menjadi nuklida dengan massa paling rendah. Efek dari ketidakstabilan bilangan ganjil kedua jenis nukleon tersebut adalah bahwa unsur bernomor ganjil, seperti logam alkali, cenderung memiliki lebih sedikit isotop stabil daripada unsur bernomor genap. Dari 26 unsur monoisotop yang hanya memiliki isotop stabil tunggal, semua kecuali satu memiliki nomor atom ganjil dan semua kecuali satu juga memiliki jumlah neutron genap. Berilium adalah pengecualian tunggal untuk kedua aturan, karena nomor atomnya yang rendah.

Semua logam alkali kecuali litium dan sesium memiliki setidaknya satu radioisotop alami: natrium-22 dan natrium-24 adalah radioisotop renik yang dihasilkan secara kosmogenik, kalium-40 dan rubidium-87 memiliki waktu paruh yang sangat panjang dan dengan demikian terjadi secara alami, sementara seluruh isotop fransium adalah radioaktif. Sesium juga dianggap radioaktif di awal abad 20, meskipun tidak memiliki radioisotop alami. (Fransium belum ditemukan pada saat itu.) Radioisotop alami kalium, kalium-40, membentuk sekitar 0,012% dari kalium alami, sehingga kalium alami bersifat radioaktif lemah. Radioaktivitas alam ini menjadi dasar klaim yang keliru dari penemuan unsur 87 (logam alkali berikutnya setelah sesium) pada tahun 1925.

Sesium-137, dengan waktu paruh 30,17 tahun, adalah satu dari dua produk fisi umur menengah utama, bersama dengan stronsium-90, yang bertanggung jawab terhadap sebagian besar radioaktivitas bahan bakar nuklir bekas setelah beberapa tahun pendinginan, sampai dengan beberapa ratus tahun setelah digunakan. Ia mengandung sebagian besar radioaktivitas yang masih tertinggal dari kecelakaan Chernobyl. Cs mengalami peluruhan beta berenergi tinggi dan seringkali menjadi barium-137 yang stabil. Ini merupakan pemancar radiasi gamma yang kuat. Cs memiliki laju penangkapan neutron yang paling lambat dan tidak dapat dibuang begitu saja, tetapi harus dibiarkan meluruh. Cs telah digunakan sebagai pelacak dalam studi hidrologi, analog dengan penggunaan tritium. Sejumlah kecil sesium-134 dan sesium-137 dilepas ke lingkungan dari hasil hampir seluruh pengujian senjata nuklir dan beberapa kecelakaan nuklir, yang paling terkenal adalah kecelakaan Goiânia dan bencana Chernobyl. Per 2005, sesium-137 adalah sumber utama radiasi pada zona alienasi di sekitar pembangkit listrik tenaga nuklir Chernobyl.

Logam-logam alkali lebih mirip satu sama lain dibandingkan unsur-unsur dalam satu golongan yang lain. Misalnya, dari atas ke bawah pada tabel, seluruh logam alkali yang diketahui menunjukkan kenaikan jari-jari atom, penurunan elektronegativitas, kenaikan reaktivitas, dan penurunan titik didih dan leleh beserta kalor pembentukan dan penguapan. Secara umum, densitas mereka meningkat sepanjang kolom dari atas ke bawah, dengan perkecualian bahwa kalium memiliki densitas yang lebih kecil daripada natrium.

Jari-jari atom logam alkali bertambah dalam satu golongan dari atas ke bawah. Karena efek perlindungan, ketika atom memiliki lebih dari satu kulit elektron, masing-masing elektron terpengaruh gaya tolak dari elektron lain seperti gaya tarik dari inti atom. Pada logam alkali, elektron terluar hanya merasakan muatan bersih +1, karena beberapa muatan inti (yang sama dengan nomor atom) dinetralkan oleh elektron-elektron bagian dalam; jumlah elektron dalam logam alkali selalu kurang satu daripada muatan inti. Oleh karena itu, satu-satunya faktor yang mempengaruhi jari-jari atom logam alkali adalah jumlah kulit elektron. Oleh karena jumlah ini meningkat dari atas ke bawah sepanjang golongan, maka dari atas ke bawah dalam golongan logam alkali jari-jari atom meningkat.

Jari-jari ion logam alkali jauh lebih kecil daripada jari-jari atomnya. Hal ini karena elektron terluar logam alkali berada pada kulit elektron yang berbeda dengan elektron dalamnya, sehingga ketika satu elektron tersebut dilepaskan, atom yang dihasilkan mempunyai lebih sedikit kulit elektron sehingga lebih kecil. Selain itu, muatan inti efektif telah meningkat, sehingga elektron tertarik lebih kuat kepada inti atom, akibatnya jari-jari ion menurun.

Energi ionisasi pertama suatu unsur atau molekul adalah energi yang diperlukan untuk menggerakkan elektron dengan ikatan paling longgar dari satu mol atom gas unsur atau molekul untuk membentuk satu mol ion gas dengan muatan +1. Faktor-faktor yang mempengaruhi energi ionisasi petama adalah muatan inti, jumlah penopengan oleh elektron dalam dan jarak elektron terlonggar dari inti atom, yang biasanya merupakan elektron terluar dalam unsur golongan utama. Dua faktor pertama mengubah muatan inti efektif yang dirasakan oleh elektron terlonggar. Oleh karena elektron terluar logam alkali selalu merasakan muatan inti efektif yang sama (+1), satu-satunya faktor yang mempengaruhi energi ionisasi pertama adalah jarak dari elektron terluar ke inti atom. Oleh karena jarak meningkat sepanjang golongan dari atas ke bawah, elektron terluar merasakan daya tarik yang berkurang dari inti atom sehingga energi ionisasi pertama menurun. (Tren ini dipatahkan pada fransium karena stabilisasi dan kontraksi relativistik orbital 7s, sehingga elektron valensi fransium lebih dekat kepada inti daripada perkiraan menggunakan kalkulasi non-relativistik. Hal ini membuat elektron terluar fransium merasakan daya tarik inti atom yang lebih besar, sehingga sedikit menaikkan energi ionisasi pertama di atas sesium.)

Energi ionisasi kedua pada logam alkali jauh lebih tinggi daripada energi ionisasi pertamanya, karena elektron terlonggar kedua adalah bagian dari kulit elektron yang terisi penuh sehingga sulit untuk dibebaskan.

Reaktivitas logam alkali meningkat sepanjang golongan dari atas ke bawah. Hal ini dihasilkan oleh kombinasi dua faktor: energi ionisasi pertama dan energi atomisasi logam alkali. Oleh karena energi ionisasi pertama logam alkali menurun seiring dengan peningkatan nomor atom, hal ini menjadikan elektron terluar lebih mudah dilepaskan dari atom dan berperan dalam reaksi kimia, sehingga kereaktivan meningkat sepanjang golongan dari atas ke bawah.

Energi atomisasi menentukan kekuatan ikatan logam suatu unsur, yang melemah sepanjang golongan dari atas ke bawah seiring dengan kenaikan jari-jari atom, sehingga ikatan logam semakin panjang. Hal ini membuat delokalisasi elektron semakin menjauh dari gaya tarik inti pada logam alkali yang lebih berat. Penambahan energi atomisasi dan energi ionisasi pertama menghasilkan jumlah yang berkaitan erat dengan (tetapi tidak sama dengan) energi aktivasi reaksi logam alkali dengan zat lain. Jumlah ini menurun sepanjang golongan dari atas ke bawah, begitu pula dengan energi aktivasinya; sehingga reaksi kimia dapat terjadi lebih cepat dan reaktivitas meningkat sepanjang golongan dari atas ke bawah.

Elektronegativitas adalah suatu sifat kimia yang menjabarkan kecenderungan sebuah atom atau gugus fungsional dalam menarik elektron (atau kerapatan elektron) dalam atom/gugus fungsi itu sendiri. Jika ikatan antara natrium dan klor dalam natrium klorida adalah kovalen, pasangan elektron bersama akan tertarik kepada klor karena muatan inti efektif pada elektron terluar adalah +7 pada klor tetapi hanya +1 pasa natrium. Pasangan elektron tertarik sangat dekat ke atom klor sehingga mereka praktis berpindah ke atom klor (membentuk ikatan ion). Namun, jika atom natrium diganti dengan atom litium, elektron tidak tertarik sangat dekat ke atom klor seperti sebelumnya karena atom litium lebih kecil, yang membuat pasangan elektron tertarik lebih kuat kepada muatan inti efektif dari litium. Oleh karena itu, atom logam alkali yang lebih besar (bagian bawah golongan) menjadi kurang elektronegatif karena ikatan pasangan elektron kurang kuat.

Oleh karena elektronegatifitas litium lebih tinggi, beberapa senyawanya lebih memiliki karakter kovalen. Contohnya, litium iodida (LiI) akan larut dalam pelarut organik, suatu sifat yang dimiliki oleh sebagian besar senyawa kovalen. Litium fluorida (LiF) adalah satu-satunya alkali halida yang tidak larut dalam air, dan litium hidroksida (LiOH) adalah satu-satunya hidroksida logam alkali yang tidak higroskopis.

Titik leleh suatu zat adalah titik ketika terjadi perubahan keadaan dari padat menjadi cairan, sementara titik didih suatu zat (dalam keadaan cair) adalah titik ketika tekanan uap cairan sama dengan tekanan lingkungan di sekeliling cairan dan seluruh cairan berubah fasa menjadi gas. Ketika suatu logam dipanaskan hingga titik lelehnya, ikatan logam yang menjaga agar atom-atom tetap di tempatnya menjadi melemah, sehingga atom-atom dapat bergerak bebas. Ikatan logam putus total saat mencapai titik didihnya. Oleh karena itu, penurunan titik leleh dan didih logam alkali mengindikasikan penurunan kekuatan ikatan logam sepanjang golongan dari atas ke bawah. Hal ini karena atom logam saling berikatan melalui gata tarik elektromagnetik dari ion positif dengan elektron yang terdelokalisasi. Seiring dengan kenaikan ukuran atom dari atas ke bawah dalam satu golongan (karena jari-jari atomnya meningkat), inti ion bergerak lebih jauh dari elektron terdelokalisasi, sehingga ikatan logam melemah dan logam menjadi lebih mudah meleleh dan mendidih. Inilah sebabnya titik leleh dan didih menjadi lebih rendah. (Kenaikan muatan inti bukan faktor yang relevan karena efek perlindungan.)

Seluruh logam alkali memiliki struktur kristal yang sama (body-centered cubic), dan oleh karena itu satu-satunya faktor yang relevan adalah jumlah atom yang dapat mengisi dalam volume tertentu dan massa satu atom, karena massa jenis didefinisikan sebagai massa per satuan volume. Faktor pertama bergantung pada volume atom dan jari-jari atom, yang semakin ke bawah meningkat dalam satu golongan; oleh karena itu, volume atom logam alkali meningkat dari atas ke bawah dalam golongan ini. Massa suatu atom logam alkali juga meningkat dari atas ke bawah dalam satu golongan. Oleh karena itu, tren massa jenis logam alkali bergantung pada massa atom dan jari-jari atomnya; jika nilai kedua faktor ini diketahui, rasio antar massa jenis logam alkali dapat dihitung. Hasilnya adalah bahwa massa jenis logam alkali naik dari atas ke bawah dalam golongan yang sama, dengan perkecualian pada kalium. Oleh karena seluruh unsurnya memiliki massa atom yang paling ringan dan jari-jari atom paling besar dalam periode masing-masing, logam alkali adalah logam paling kurang padat dalam tabel periodik. Litium, natrium, dan kalium adalah tiga logam dalam tabel periodik yang memiliki massa jenis lebih kecil daripada air: kenyataannya, litium adalah padatan paling rendah massa jenisnya pada temperatur kamar.

Logam alkali membentuk serangkaian senyawa lengkap dengan semua anion yang biasa ditemui, yang menggambarkan tren kelompok dengan baik. Senyawa ini dapat digambarkan sebagai keterlibatan logam alkali yang menyumbangkan elektron kepada spesies akseptor dan membentuk ion monopositif. Deskripsi ini paling akurat untuk alkali halida dan menjadi semakin kurang akurat seiring dengan kenaikan muatan kationik dan anionik, dan karena anion menjadi lebih besar dan lebih terpolarisasi. Misalnya, ikatan ion memberi jalan menuju ikatan logam sepanjang seri NaCl, NaO, NaS, NaP, NaAs, NaSb, NaBi, Na.

Seluruh logam alkali bereaksi hebat (kadang disertai ledakan) dengan air dingin, menghasilkan larutan akuatik basa kuat hidroksida logam alkali dan menghasilkan gas hidrogen. Reaksi ini semakin hebat dengan kenaikan nomor atom dalam satu golongan: litium bereaksi konstan disertai penggolakan (), tetapi natrium dan kalium dapat menyala, sedangkan rubidium dan caesium tenggelam dalam air dan menghasilkan gas hidrogen dengan sangat cepat yang dapat menimbulkan gelombang kejut dalam air sehingga dapat memecahkan wadah kaca. Ledakan dihasilkan ketika suatu logam alkali dijatuhkan ke dalam air, yang sejatinya merupakan dua tahapan terpisah. Pertama, logam bereaksi dengan air, memecahkan ikatan hidrogen dalam air dan menghasilkan gas hidrogen; proses ini berlangsung lebih cepat untuk logam alkali yang lebih berat. Kedua, panas yang dihasilkan dari reaksi pertama seringkali menyalakan gas hidrogen, menyebabkan udara sekitarnya tersambar ledakan. Ledakan gas hidrogen sekunder ini yang menghasilkan nyala api yang terlihat di atas permukaan air dalam mangkok, danau, atau badan air lainnya, dan bukan reaksi awal antara logam dengan air (yang cenderung terjadi di dalam air). Hidroksida logam alkali adalah hidroksida paling basa yang paling dikenal.

Penelitian terkini menyimpulkan bahwa sifat eksplosif logam alkali dalam air lebih didorong oleh ledakan Coulomb daripada semata-mata pembentukan hidrogen secara cepat. Seluruh logam alkali meleleh sebagai bagian dari reaksi dengan air. Molekul-molekul air mengionisasi permukaan logam logam cair, meninggalkan permukaan logam yang bermuatan positif dan memberi muatan negatif ion air. Daya tarik menarik antara logam bermuatan dan ion air akan meningkat dengan cepat ke permukaan, menyebabkan peningkatan ionisasi secara eksponensial. Ketika gaya repulsif antara permukaan logam cair melebihi gaya tegangan permukaan, ia meledak dengan hebat.

Logam alkali membentuk banyak senyawa intermetalik satu sama lain dan dengan unsur-unsur dari golongan 2 sampai 13 dalam tabel periodik dengan berbagai stoikiometri, seperti amalgam natrium dengan raksa, termasuk dan . Beberapa di antaranya memiliki karakteristik ionik: membentuk paduan dengan emas, logam yang paling elektronegatif, sebagai contoh, NaAu dan KAu adalah logam, tapi RbAu dan CsAu adalah semikonduktor. NaK adalah paduan natrium dan kalium yang sangat berguna karena berbentuk cair pada suhu kamar, meskipun tindakan pencegahan harus dilakukan karena reaktivitasnya yang ekstrem terhadap air dan udara. Campuran eutaktik meleleh pada suhu −12.6 °C. Paduan dari 41% cesium, 47% natrium, dan 12% kalium memiliki titik leleh terendah dari logam atau paduan yang diketahui, yaitu −78 °C.

Senyawa intermetalik dari logam alkali dengan unsur berat golongan 13 (aluminium, galium, indium, dan thallium), seperti NaTl, adalah konduktor atau semikonduktor yang buruk, tidak seperti paduan normal dengan unsur-unsur sebelumnya, yang menyiratkan bahwa logam alkali telah kehilangan elektron ke anion Zintl yang terlibat. Meskipun demikian, sementara unsur-unsur dalam golongan 14 dan seterusnya cenderung membentuk gugus anion diskrit, unsur golongan 13 cenderung membentuk ion polimer dengan kation logam alkali yang terletak di antara kisi ion raksasa. Sebagai contoh, NaTl terdiri dari anion polimer (—Tl—) dengan struktur kubik intan kovalen dengan ion Na berada di antara kisi anion. Logam alkali yang lebih besar tidak cocok dengan kisi anion dan cenderung memaksa unsut golongan 13 yang lebih berat untuk membentuk gugus anion.

Boron adalah kasus khusus, sebagai satu-satunya nonlogam dalam golongan 13. Borida logam alkali cenderung kaya boron, dengan melibatkan ikatan boron–boron yang cukup besar yang membentuk struktur deltahedral, dan secara termal tidak stabil karena logam alkali memiliki tekanan uap yang sangat tinggi pada suhu tinggi. Hal ini membuat masalah pada sintesis langsung, karena logam alkali tidak bereaksi dengan boron di bawah 700 °C, dan karenanya ini harus dilakukan dalam wadah tertutup dengan logam alkali berlebih. Selanjutnya, sebagai perkecualian dalam golongan ini, reaktivitas dengan boron menurun dalam golongan ini dari atas ke bawah: litium bereaksi sepenuhnya pada 700 °C, tetapi natrium pada suhu 900 °C dan kalium baru bereaksi mulai 1200 °C; dan reaksinya spontan untuk litium namun memerlukan waktu berjam-jam untuk kalium. Rubidium dan cesium borida bahkan belum diketahui karakteristiknya. Telah diketahui berbagai fase, seperti LiB, NaB, NaB, dan KB. Pada tekanan tinggi, ikatan boron-boron dalam litium borida berubah dari mengikuti peraturan Wade menjadi membentuk anion Zintl seperti golongan 13 lainnya.

Litium dan natrium bereaksi dengan karbon membentuk asetilida, LiC dan NaC, yang dapat pula diperoleh dari reaksi antara logam dengan asetilena. Kalium, rubidium, dan sesium bereaksi dengan grafit; atom-atom mereka terinterkalasi di antara lapisan-lapisan grafit heksagonal, membentuk senyawa interkalasi grafit dengan rumus kimia MC (berwarna abu-abu gelap, hampir hitam), MC (abu-abu gelap, hampir hitam), MC (biru), MC (biru baja), dan MC (perunggu) (M = K, Rb, or Cs). Senyawa-senyawa ini memiliki daya hantar listrik 200 kali lebih baik daripada grafit murni, diperkirakan karena elektron valensi logam alkali dipindahkan ke lapisan grafit (misalnya: ). Pada pemanasan KC, terjadi eliminasi atom-atom kalium sehingga menghasilkan berturut-turut KC, KC, KC dan terakhir KC. KC merupakan reduktor yang sangat kuat dan bersifat piroporik serta meledak ketika terkena air. Ketika logam alkali yang besar (K, Rb, dan Cs) pada awalnya membentuk MC, logam alkali yang lebih kecil membentuk MC.

Ketika logam alkali bereaksi dengan unsur-unsur yang lebih berat dalam golongan karbon, terbentuk senyawa ionik dengan struktur mirip sangkar, seperti silisida MSi (M = K, Rb, atau Cs), yang mengandung M dan ion tetrahedral. Kimia germanida logam alkali, yang melibatkan ion germanida ion Ge dan cluster (Zintl) lainnya seperti , , , dan , sebagian besar analog dengan silisida yang sesuai. Stanida logam alkali sebagian besar bersifat ionik, kadang-kadang dengan ion stanida (Sn), dan kadang-kadang dengan ion Zintl yang lebih kompleks seperti , yang muncul pada tetrakalium nonastanida (). Ion plumbida monatomik (Pb) tidak diketahui, dan memang formasinya diprediksi akan sangat tidak menguntungkan dari sisi energi; plumbida logam alkali memiliki ion Zintl yang kompleks, seperti .

Lithium, logam alkali yang paling ringan, adalah satu-satunya logam alkali yang bereaksi dengan nitrogen pada kondisi standar, dan nitridanya adalah satu-satunya nitrida logam alkali yang stabil. Nitrogen adalah gas yang tidak reaktif karena memutus ikatan rangkap tiga yang kuat dalam molekul dinitrogen (N) membutuhkan banyak energi. Pembentukan nitrida logam alkali memerlukan energi ionisasi dari logam alkali (membentuk ion M), energi tersebut dibutuhkan untuk memutus ikatan rangkap tiga pada N dan membentuk ion N, dan semua energi yang dilepaskan dari pembentukan nitrida logam alkali berasal dari energi kisi nitrida logam alkali. Energi kisi dimaksimalkan dengan ion kecil bermuatan tinggi; logam alkali tidak membentuk ion bermuatan tinggi, hanya membentuk ion dengan muatan +1, jadi hanya lithium, logam alkali terkecil, yang bisa melepaskan cukup energi kisi untuk membuat reaksi eksotermik dengan nitrogen, membentuk lithium nitrida. Reaksi logam alkali lainnya dengan nitrogen tidak akan melepaskan cukup energi kisi dan dengan demikian akan menjadi endotermik, sehingga tidak membentuk nitrida pada kondisi standar. (Natrium nitrida (NaN) dan kalium nitrida (KN), jika ada, sangat tidak stabil, cenderung terdekomposisi balik ke unsur penyusunnya, dan tidak dapat diproduksi dengan mereaksikan unsur-unsurnya satu sama lain pada kondisi standar.)

Semua logam alkali mudah bereaksi dengan fosfor dan arsen untuk membentuk fosfida dan arsenida dengan rumus MPn (dengan M mewakili logam alkali dan Pn mewakili pniktogen). Hal ini disebabkan oleh ukuran ion P dan As yang lebih besar, sehingga energi kisi yang harus dilepaskan agar terbentuk garam tidak mencukupi. Ini bukan satu-satunya fosfida dan arsenida logam alkali: misalnya, kalium diketahui memiliki sembilan fosfida, dengan rumus KP, KP, KP, KP, KP, KP, KP, KP, dan KP. Sementara sebagian besar logam membentuk arsenida, hanya logam alkali dan alkali tanah yang sebagian besar membentuk ion arsenida. Struktur NaAs adalah kompleks dengan jarak Na–Na yang luar biasa pendek antara 328-330 pm yang lebih pendek daripada dalam logam natrium, dan ini menunjukkan bahwa bahkan dengan logam elektropositif ini ikatannya tidak mutlak ionik. Arsenida logam alkali lainnya yang tidak sesuai dengan rumus MAs telah pula diketahui, seperti LiAs, yang memiliki kilau metalik dan konduktivitas listrik yang menunjukkan adanya beberapa ikatan logam. Antimonida tidak stabil dan reaktif karena ion Sb adalah reduktor kuat; reaksi mereka dengan asam membentuk gas beracun dan tidak stabil, stibina (SbH). Bismuthida bahkan tidak sepenuhnya ionik; mereka adalah senyawa intermetalik yang mengandung sebagian ikatan logam dan sebagian ionik.

Semua logam alkali bereaksi hebat dengan oksigen pada kondisi standar. Mereka membentuk berbagai jenis oksida, seperti oksida sederhana (mengandung ion ), peroksida (mengandung ion , di mana ada ikatan tunggal antara dua atom oksigen), superoksida (mengandung ion ) , dan banyak lagi. Lithium terbakar di udara untuk membentuk lithium oksida, tetapi natrium bereaksi dengan oksigen untuk membentuk campuran natrium oksida dan natrium peroksida. Kalium membentuk campuran kalium peroksida dan kalium superoksida, sedangkan rubidium dan cesium hanya membentuk superoksida. Reaktivitas mereka meningkat sepanjang golongan dari atas ke bawah: sementara lithium, sodium dan potassium hanya menyala di udara, rubidium dan cesium bersifat piroforik (terbakar spontan di udara).

Logam alkali yang lebih kecil cenderung memolarisasi anion yang lebih kompleks (peroksida dan superoksida) karena ukurannya yang kecil. Ini menarik elektron pada anion yang lebih kompleks menuju salah satu atom oksigen penyusunnya, membentuk ion oksida dan atom oksigen. Hal ini menyebabkan lithium membentuk oksida secara eksklusif hasil reaksi dengan oksigen pada suhu kamar. Efek ini melemah secara drastis untuk natrium dan kalium yang lebih besar, yang memungkinkannya membentuk peroksida yang kurang stabil. Rubidium dan cesium, di bagian bawah golongan, berukuran sangat besar sehingga bahkan superoksida yanh paling tidak stabil pun bisa terbentuk. Oleh karena superoksida melepaskan energi paling banyak ketika terbentuk, superoksida lebih mudah terbentuk untuk logam alkali yang lebih besar di mana anion yang lebih kompleks tidak terpolarisasi. (Oksida dan peroksida untuk logam alkali ini ada, tetapi tidak terbentuk pada reaksi langsung logam dengan oksigen pada kondisi standar.) Sebagai tambahan, kecilnya ukuran ion Li dan O memberi kontribusi pada pembentukan struktur kisi ionik yang stabil. Namun, dalam kondisi terkendali, semua logam alkali, kecuali fransium, diketahui membentuk oksida, peroksida, dan superoksidanya. Peroksida dan superoksida logam alkali adalah oksidator kuat. Natrium peroksida dan kalium superoksida bereaksi dengan karbon dioksida membentuk logam alkali karbonat dan gas oksigen, yang memungkinkannya digunakan sebagai pemurni udara kapal selam; adanya uap air, yang secara alami hadir melalui nafas, membuat penyingkiran karbondioksida oleh kalium superoksida menjadi jauh lebih efisien. Semua logam alkali yang stabil, kecuali lithium, dapat membentuk ozonida s merah (MO) melalui reaksi suhu rendah dari bubuk hidroksida anhidratnya dengan ozon: ozonida kemudian dapat diekstraksi dengan menggunakan amonia cair.

Rubidium dan cesium bisa membentuk oksida yang lebih rumit daripada superoksida. Rubidium dapat membentuk dan pada oksidasi di udara, sedangkan caesium membentuk berbagai macam oksida, seperti ozonide CsO dan beberapa suboksida berwarna cerah; seperti , , , (hijau tua), CsO, , dan juga . Oksida yang disebut terakhir dapat dipanaskan pada kondisi vakum untuk menghasilkan .

Analog dengan oksida, logam alkali juga dapat bereaksi dengan kalkogen yang lebih berat (belerang, selenium, tellurium, dan polonium), dan semua alkali logam kalkogenida telah dikenal (kecuali kalkogenida francium). Reaksi dengan kalkogen berlebih juga dapat menghasilkan kalkogenida yang lebih rendah, dengan ion kalkogen yang mengandung rantai atom kalkogen yang bersangkutan. Misalnya, natrium dapat bereaksi dengan belerang membentuk sulfida (NaS) dan berbagai polisulfida dengan rumus NaS ("x" dari 2 sampai 6), yang mengandung ion . Oleh karena alkalinitas ion Se dan Te, selenida dan tellurida logam alkali bersifat basa dalam larutan; ketika direaksikan langsung dengan selenium dan telurium, poliselenida dan politellurida logam alkali terbentuk bersamaan dengan selenida dan tellurida dengan ion dan . Polonida logam alkali adalah semua senyawa ionik yang mengandung ion Po; mereka sangat stabil secara kimia dan dapat diproduksi dengan reaksi langsung dari unsur-unsurnya pada suhu sekitar 300-400 °C.

Logam alkali merupakan unsur yang paling elektropositif pada tabel periodik sehingga cenderung membentuk ikatan ion dengan unsur yang paling elektronegatif pada tabel periodik, halogen, membentuk garam yang dikenal sebagai halida logam alkali. Reaksinya sangat hebat dan terkadang bisa mengakibatkan ledakan. Ini termasuk natrium klorida, yang dikenal sebagai garam pada umumnya. Reaktivitasnya meningkat dari litium ke cesium dan turun dari fluor ke iodium. Semua halida logam alkali memiliki rumus MX dengan M adalah logam alkali dan X adalah halogen. Mereka semua berupa padatan kristal ionik ionik berwarna. Semua halida logam alkali larut dalam air kecuali lithium fluorida (LiF), yang tidak larut dalam air karena entalpi kisinya yang sangat tinggi. Tingginya entalpi kisi lithium fluorida akibat dari ukuran ion Li dan F yang kecil, menyebabkan interaksi elektrostatik di antara mereka menjadi kuat: Efek serupa terjadi pada magnesium fluorida, dimana lithium memiliki hubungan diagonal. Logam alkali juga bereaksi serupa dengan hidrogen membentuk hidrida logam alkali.

Kation logam alkali biasanya tidak membentuk kompleks koordinasi dengan basa Lewis sederhana karena muatannya yang rendah hanya +1 dan ukurannya yang relatif besar; dengan demikian ion Li paling banyak membentuk senyawa kompleks dan semakin berat ion logam alkali, semakin sedikit yang terbentuk. Dalam larutan akuatik, ion logam alkali berada sebagai kompleks oktahedral heksahidrat ([M(HO))]), kecuali ion lithium, yang karena ukurannya yang kecil membentuk kompleks tetrahedral tetrahidrat ([Li(HO))]); logam alkali membentuk kompleks ini karena ion mereka tertarik oleh gaya elektrostatik dari molekul air yang bersifat polar. Oleh karena itu, garam anhidrat yang mengandung kation logam alkali sering digunakan sebagai desikan. Logam basa juga mudah membentuk kompleks dengan eter mahkota (misalnya 12-mahkota-4 untuk Li, 15-mahkota-5 untuk Na, dan 18-mahkota-6 untuk K) dan kriptan karena daya tarik elektrostatik.

Logam alkali larut perlahan dalam amonia cair, membentuk gas hidrogen dan amida logam alkali (MNH, dengan M mewakili logam alkali): ini pertama kali dicatat oleh Humphry Davy pada tahun 1809 dan ditemukan kembali oleh W. Weyl pada tahun 1864. Prosesnya dapat dipercepat menggunakan katalis. Larutan serupa dibentuk oleh logam alkali tanah divalen berat dan lantanida kalsium, stronsium, barium, europium, dan ytterbium. Garam amida tidak mudah larut dan mudah mengendap dari larutan, meninggalkan larutan amonia logam alkali yang berwarna cerah. Pada tahun 1907, Charles Krause mengidentifikasi warnanya karena adanya elektron tersolvasi, yang berkontribusi pada tingginya konduktivitas listrik larutan ini. Pada konsentrasi rendah (di bawah 3 M), larutannya berwarna biru tua dan memiliki sepuluh kali konduktivitas larutan natrium klorida dalam air; pada konsentrasi yang lebih tinggi (di atas 3 M), larutannya berwarna tembaga dan memiliki konduktivitas mendekati konduktivitas logam cair seperti raksa. Selain garam amida logam alkali dan elektron tersolvasi, larutan amonia tersebut juga mengandung kation logam alkali (M), atom logam alkali netral (M), molekul logam alkali diatomik (M) dan anion logam alkali (M). Ketiganya tidak stabil dan akhirnya menjadi amida logam alkali yang lebih stabil secara termodinamika dan gas hidrogen. Elektron tersolvasi adalah reduktor kuat dan sering digunakan dalam sintesis kimia.

Sebagai logam alkali terkecil, lithium membentuk berbagai senyawa organologam paling beragam dan paling stabil, melalui ikatan kovalen. Senyawa organolithium adalah padatan atau cairan volatil non-konduktif yang meleleh pada suhu rendah, dan cenderung membentuk oligomer dengan struktur (RLi) dengan R adalah gugus organik. Oleh karena sifat elektropositif lithium menempatkan sebagian besar densitas muatan ikatan pada atom karbon, yang secara efektif membentuk karbanion, senyawa organolithium adalah basa dan nukleofil yang sangat kuat. Butillithium sering digunakan sebagai basa dan tersedia secara komersial. Contoh senyawa organolithium adalah metillithium ((CHLi)), yang hadir dalam bentuk tetramer ("x" = 4) dan heksamer ("x" = 6).

Aplikasi senyawa organonatrium dalam kimia terbatas, karena persaingan dari senyawa organolithium, yang tersedia secara komersial dan menunjukkan reaktivitas yang lebih baik. Senyawa organonatrium utama yang penting secara komersial adalah natrium siklopentadiena. Natrium tetrafenilborat juga dapat diklasifikasikan sebagai senyawa organonatrium karena natrium dalam keadaan padat terikat pada gugus aril. Senyawa organologam dari logam alkali yang lebih tinggi lebih reaktif daripada senyawa organonatrium dan manfaatnya terbatas. Pereaksi yang terkenal adalah basa Schlosser, suatu campuran "n"-butillithium dan kalium "tert"-butoksida. Pereaksi ini bereaksi dengan propena membentuk senyawa alilkalium (). "cis"-2-Butena dan "trans"-2-butena berada dalam kesetimbangan ketika bereaksi dengan logam alkali. Sementara isomerisasi berlangsung cepat dengan lithium dan natrium, isomerisasi berlangsung lambat dengan logam alkali yang lebih tinggi. Logam alkali yang lebih tinggi juga menyukai konformasi kongesti akibat halangan sterik. Beberapa struktur kristal senyawa organokalium telah dilaporkan, memantapkan bahwa senyawa tersebut, seperti senyawa natrium, bersifat polimer. Senyawa organonatrium, organokalium, organorubidium dan organocaesium sebagian besar bersifat ionik dan (hampir) tidak larut dalam pelarut nonpolar.

Meskipun fransium adalah logam alkali terberat yang telah ditemukan, telah ada beberapa karya teoretis yang memprediksi karakteristik fisika dan kimia logam alkali hipotetis yang lebih berat. Sebagai unsur unsur periode 8 yang pertama, unsur yang belum ditemukan ununennium (unsur 119) diprediksi menjadi logam alkali berikutnya setelah fransium dan berperilaku seperti kongenernya yang lebih ringan; namun, diperkirakan juga berbeda dari logam alkali yang lebih ringan dalam beberapa sifat. Sifat kimianya diprediksi akan mendekati nilai kalium atau rubidium, bukan cesium atau fransium. Ini di luar kebiasaan tren periodik, dengan mengabaikan efek relativistik akan memprediksi ununennium lebih reaktif daripada cesium dan fransium. Penurunan reaktivitas disebabkan oleh stabilisasi relativistik elektron valensi ununennium, yang meningkatkan energi ionisasi pertama dan menurunkan jari-jari logam dan jari-jari ion; efek ini sudah terlihat pada fransium. Ini mengasumsikan bahwa ununenium akan, secara kimiawi, berperilaku sebagai logam alkali, yang, mungkin tidak benar, merupakan akibat efek relativistik. Stabilisasi relativistik orbital 8s juga meningkatkan afinitas elektron ununenium jauh melampaui cesium dan fransium; memang, ununenium diperkirakan memiliki afinitas elektron tertinggi daripada semua logam alkali yang lebih ringan daripadanya. Efek relativistik juga menyebabkan penurunan yang sangat besar dalam polarisabilitas ununenium. Di sisi lain, ununennium diperkirakan akan melanjutkan tren titik leleh menurun ke bawah golongan, diperkirakan memiliki titik leleh antara 0 °C dan 30 °C.

Stabilisasi elektron valensi ununennium yang berdampak pada kontraksi orbital 8s menyebabkan radius atom turun menjadi 240 pm, sangat dekat dengan rubidium (247 pm), sehingga kimia ununennium pada tingkat oksidasi +1 lebih mirip dengan kimia rubidium daripada fransium. Di sisi lain, jari-jari ion Uue diperkirakan lebih besar daripada Rb, karena orbital 7p tidak stabil dan dengan demikian lebih besar daripada orbital-p dari kelopak yang lebih rendah. Ununennium juga dapat menunjukkan tingkat oksidasi +3, yang tidak terlihat pada logam alkali lainnya, di samping tingkat oksidasi +1 yang merupakan karakteristik logam alkali lainnya dan juga merupakan tingkat oksidasi utama semua logam alkali yang dikenal: ini karena destabilisasi dan perluasan dari spinor 7p, menyebabkan elektron terluarnya memiliki energi ionisasi yang lebih rendah daripada yang diharapkan. Memang, banyak senyawa ununenium diharapkan memiliki karakter kovalen yang besar, karena keterlibatan elektron 7p dalam ikatan.

Tidak banyak penelitian yang dilakukan untuk memprediksi sifat-sifat logam alkali setelah ununenium. Meskipun ekstrapolasi sederhana dari tabel periodik akan menempatkan elemen 169, unheksenium, di bawah ununenium, perhitungan Dirac-Fock memprediksi bahwa logam alkali berikutnya setelah ununennium sebenarnya adalah unsur 165, unhekspentium, yang diperkirakan memiliki konfigurasi elektron <nowiki>[Og]</nowiki> 5g 6f 7d 8s 8p 9s. Perhitungan lebih lanjut menunjukkan bahwa unhekspentium akan mengikuti tren peningkatan energi ionisasi setelah cesium, memiliki energi ionisasi yang sebanding dengan natrium, dan juga melanjutkan kecenderungan penurunan jari-jari atom setelah cesium, memiliki jari-jari atom yang sebanding dengan kalium. Namun, elektron 7d dari unhekspentium dapat juga dapat berpartisipasi dalam reaksi kimia bersama dengan elektron 9s, yang memungkinkan tingkat oksidasi lebih dari +1 dan bahkan mungkin membuat unhekspentium berperilaku seperti unsur golongan boron atau unsur golongan 11 daripada logam alkali. Oleh karena logam alkali dan alkali tanah keduanya merupakan unsur blok-s, prediksi tren dan sifat ununennium dan unhekspentium juga sebagian besar sangat mirip dengan logam alkali tanah yang sesuai unbinilium (Ubn) dan unheksheksium (Uhh).

Kemungkinan sifat logam alkali lebih lanjut setelah unhekspentium belum dieksplorasi pada tahun 2012. Pada periode 8 dan selanjutnya pada tabel periodik, efek relativistik dan struktur kelopak menjadi sangat kuat sehingga ekstrapolasi dari kongenernya yang lebih ringan menjadi sama sekali tidak akurat. Selain itu, efek relativistik dan struktur kelopak (yang menstabilkan orbital s dan mendestabilkan serta memperluas orbital d, f, dan g pada kelopak yang lebih tinggi) memiliki efek yang berlawanan, menyebabkan perbedaan yang lebih besar antara perhitungan relativistik dan non-relativistik terhadap sifat unsur dengan nomor atom tinggi tersebut. Minat terhadap sifat kimia ununennium dan unhekspentium berasal dari fakta bahwa kedua unsur tersebut berada dekat dengan lokasi yang diharapkan pada pulau stabilitas, berpusat pada unsur 122 (Ubb) dan 164 (Uhq).

Unsur hidrogen, dengan satu elektron per atom netral, biasanya ditempatkan di puncak Golongan 1 tabel periodik untuk kemudahan, tetapi hidrogen biasanya tidak dianggap sebagai logam alkali; bila dianggap logam alkali, itu pun karena sifat atomnya dan bukan sifat kimianya. Dalam kondisi normal, hidrogen murni berada sebagai gas diatomik yang terdiri dari dua atom per molekul (H); namun, logam alkali hanya membentuk molekul diatomik (seperti dilithium, Li) pada suhu tinggi, saat berada dalam keadaan gas.

Hidrogen, seperti logam alkali, memiliki satu elektron valensi dan mudah bereaksi dengan halogen namun kesamaannya berakhir sampai di sini. Penempatannya di atas lithium terutama karena konfigurasi elektronnya dan bukan sifat kimianya. Kadang-kadang ditempatkan di atas karbon karena elektronegativitas mereka serupa atau di atas fluor karena sifat kimianya mirip.

Energi ionisasi pertama hidrogen (1312,0 kJ/mol) jauh lebih tinggi daripada logam alkali. Oleh karena hanya satu elektron tambahan yang diperlukan untuk memenuhi kelopak terluar atom hidrogen, hidrogen sering berperilaku seperti halogen, membentuk ion hidrida yang negatif, dan kadang-kadang dianggap sebagai halogen. (Logam alkali juga bisa membentuk ion negatif, yang dikenal sebagai alkalida, tapi ini tidak stabil dan sekadar memenuhi keingintahuan di laboratorium.) Diharapkan untuk beberapa waktu hidrogen cair akan menunjukkan sifat logam; sementara ini terbukti bukan masalah, di bawah tekanan yang sangat tinggi, seperti yang ditemukan pada inti Jupiter dan Saturnus, hidrogen memang menjadi logam dan berperilaku seperti logam alkali; pada fase ini, dikenal sebagai hidrogen metalik. resistivitas listrik hidrogen cair pada 3000 K kira-kira sama dengan rubidium dan cesium cair pada 2000 K pada tekanan masing-masing saat mereka mengalami transisi nonlogam menjadi logam.

Konfigurasi elektron 1s hidrogen, yang secara superfisial mirip dengan logam alkali (ns), adalah unik, karena tidak ada subkelopak 1p. Oleh karena itu, ia dapat kehilangan elektron membentuk hidron H, atau menarik elektron membentuk ion hidrida H. Dalam kasus sebelumnya, ini menyerupai logam alkali secara superfisial; dalam kasus berikutnya, menyerupai halogen, tetapi perbedaan karena kurangnya subkelopak 1p cukup penting sehingga kedua golongan tidak sesuai dengan sifat hidrogen. Golongan 14 adalah yang paling sesuai dalam hal sifat termodinamika seperti energi ionisasi dan afinitas elektron, tetapi tidak satu pun dari tiga penempatan sepenuhnya memuaskan. Sebagai contoh sifat tidak lazim hidrogen antara lain konfigurasi elektron yang tidak biasa dan ukurannya yang kecil, ion hidrogen sangat kecil (jari-jari sekitar 150 fm dibandingkan dengan ukuran 50-220 pm untuk kebanyakan atom dan ion lainnya) dan tidak ada sistem yang berhubungan selain dalam asosiasi dengan atom atau molekul lainnya. Memang, transfer proton antara bahan kimia adalah dasar kimia asam-basa. Hal yang juga unik adalah kemampuan hidrogen untuk membentuk ikatan hidrogen, yang merupakan efek dari transfer muatan, elektrostatik, dan fenomana yang berhubungan dengan elektron. Sementara ikatan lithium yang analog juga diketahui, kebanyakan merupakan elektrostatik. Namun demikian, hidrogen dapat melakukan peran struktural yang sama seperti logam alkali dalam beberapa molekul kristal, dan memiliki hubungan dekat dengan logam alkali paling ringan (terutama lithium).

Ion amonium () memiliki sifat yang sangat mirip dengan logam alkali berat, bertindak selaku intermediat logam alkali antara kalium dan rubidium, dan sering dianggap memiliki hubungan yang dekat. Sebagai contoh, sebagian besar garam logam alkali dapat larut dalam air, suatu sifat yang dimiliki pula oleh garam amonium. Amonium diharapkan berperilaku stabil seperti logam (ion dalam lautan elektron) pada tekanan yang sangat tinggi (meskipun kurang dari tekanan tertentu terjadi transisi dari isolator menjadi berperilaku metalik, yaitu pada 100 GPa), dan mungkin bisa terjadi di dalam es raksasa Uranus dan Neptunus, yang mungkin memiliki dampak signifikan pada medan magnet interior mereka. Telah diperkirakan bahwa transisi dari campuran amonia dan molekul dihidrogen menjadi amonium metalik dapat terjadi pada tekanan di bawah 25 GPa.

Talium adalah unsur terberat yang stabil pada golongan 13 tabel periodik. Di bagian bawah tabel periodik, efek pasangan inert cukup kuat, karena stabilisasi relativistik orbital 6s dan penurunan energi ikatan seiring dengan peningkatan ukuran atom sehingga jumlah energi yang dilepaskan dalam pembentukan dua ikatan lagi tidak sebanding dengan tingginya energi ionisasi elektron 6s. Talium menunjukkan tingkat oksidasi +1 seperti yang ditunjukkan oleh semua logam alkali yang diketahui, dan senyawa talium dengan talium dengan tingkat oksidasi +1 sangat mirip dengan senyawa kalium atau perak yang sesuai secara stoikiometri karena kemiripan jari-jari ion Tl (164 pm), dengan ion K (152 pm) dan Ag (129 pm). Ini kadang-kadang dianggap sebagai logam alkali di benua Eropa (tapi tidak di Inggris) pada tahun-tahun awal setelah penemuannya dan diletakkan tepat setelah cesium sebagai logam alkali keenam dalam tabel periodik Dmitri Mendeleev tahun 1869 dan tabel periodik Julius Lothar Meyer tahun 1868. (Tabel periodik Mendeleev tahun 1871 dan tabel periodik Meyer tahun 1870 menempatkan talium pada posisi saat ini dalam golongan boron dan membiarkan ruang di bawah cesium kosong.) Namun, talium juga menampilkan tingkat oksidasi +3, yang tidak ditunjukkan oleh logam alkali yang dikenal (walaupun ununenium, logam alkali ketujuh yang belum ditemukan, diprediksi mungkin menunjukkan tingkat oksidasi +3). Logam alkali keenam yang dikenal sekarang adalah fransium. Sementara Tl distabilkan oleh efek pasangan inert, pasangan inert elektron 6s ini masih dapat berpartisipasi secara kimiawi, sehingga elektron ini secara stereokimia aktif dalam larutan akuatik. Selain itu, talium halida (kecuali TlF) sukar larut dalam air, dan TlI memiliki struktur yang tidak biasa karena adanya pasangan inert dalam talium.

Logam golongan 11 (atau logam koin), tembaga, perak, dan emas, biasanya dikategorikan sebagai logam transisi karena mereka dapat membentuk ion dengan kelopak d yang tidak lengkap. Secara fisik, mereka memiliki titik lebur yang relatif rendah dan nilai elektronegativitas tinggi yang terkait dengan logam pasca-transisi. "Subkelopak "d" yang terisi dan elektron bebas "s" pada Cu, Ag, dan Au berkontribusi terhadap tingginya konduktivitas listrik dan termal mereka. Logam transisi di sebelah kiri golongan 11 mengalami interaksi antara elektron "s" dan subkelopak "d" yang terisi sebagian sehingga menurunkan mobilitas elektron." Secara kimia, logam golongan 11 berperilaku seperti logam golongan utama dengan tingkat valensi +1 mereka, dan karena itu berkorelasi dengan logam alkali: ini adalah salah satu alasan mengapa label mereka sebelumnya "Golongan IB", yang paralel dengan logam alkali "Golongan IA". Mereka kadang diklasifikasikan sebagai logam pasca-transisi. Bagaimanapun, spektrum mereka analog dengan logam alkali.

Pada tabel periodik Mendeleev tahun 1871, tembaga, perak, dan emas muncul dua kali, pertama di bawah golongan VIII (dengan triad besi dan logam golongan platina), dan kedua, di bawah golongan IB. Golongan IB tetap diberi tanda kurung untuk mencatat bahwa itu adalah tentatif. Kriteria utama Mendeleev dalam melakukan penggolongan adalah tingkat oksidasi maksimum suatu unsur: atas dasar itu, unsur golongan 11 tidak dapat diklasifikasikan dalam golongan IB, karena adanya senyawa Cu(II) dan Au(III) yang diketahui pada saat itu. Bagaimanapun, menghilangkan golongan IB akan menjadikan golongan I sebagai satu-satunya golongan utama (golongan VIII diberi label golongan transisi) sehingga tidak memiliki bifurkasi A-B. Segera setelah itu, sebagian besar kimiawan memilih untuk mengklasifikasikan unsur-unsur ini dalam golongan IB dan menyingkirkannya dari golongan VIII untuk menghasilkan simetri: ini adalah klasifikasi yang dominan sampai munculnya tabel periodik modern 18 kolom, yang memisahkan logam alkali dan logam golongan 11.

Logam koin secara tradisional dianggap sebagai sub golongan logam alkali, karena mereka berbagi karakteristik konfigurasi elektron s logam alkali (golongan 1: ps; golongan 11: ds). Namun, kesamaan tersebut sebagian besar terbatas pada stoikiometri senyawa +1 dari kedua golongan, dan bukan pada sifat kimianya. Ini berasal dari subkelopak d yang terisi yang memberikan efek perisai jauh lebih lemah pada elektron terluar daripada subkulit p yang terisi, sehingga logam koin memiliki energi ionisasi pertama yang jauh lebih tinggi dan jari-jari ion yang lebih kecil daripada logam alkali kesesuaiannya. Selanjutnya, mereka memiliki titik leleh, kekerasan, dan densitas yang lebih tinggi, serta reaktivasi dan kelarutan yang lebih rendah dalam amonia cair, sejalan dengan lebih banyaknya karakter kovalen pada senyawa mereka. Terakhir, logam alkali berada di puncak deret elektrokimia, sedangkan logam koin hampir berada di bagian paling bawah. Kelopak d yang terisi pada logam koin jauh lebih mudah terganggu daripada kelopak p yang terisi pada logam alkali, sehingga energi ionisasi kedua dan ketiga lebih rendah, yang memungkinkan tingkat oksidasi yang lebih tinggi daripada +1 dan kimia koordinasi yang lebih kaya, sehingga memberi karakter logam golongan 11 dengan jelas sebagai logam transisi. Hal terpenting adalah emas membentuk senyawa ionik dengan rubidium dan cesium, di mana ia membentuk ion aurida (Au) yang juga terdapat dalam bentuk tersolvasi dalam larutan amonia cair: di sini emas berperilaku sebagai pseudohalogen karena konfigurasi 5d6s nya kekurangan satu elektron dibandingkan konfigurasi kelopak kuasi-tertutup raksa (5d6s).

Senyawa natrium telah dikenal sejak zaman kuno; garam () (natrium klorida) telah menjadi komoditas penting dalam aktivitas manusia, seperti yang disaksikan oleh kata bahasa Inggris "salary", mengacu pada "salarium", uang dibayarkan kepada tentara Romawi untuk membeli garam. Sementara potas (kalium oksida) telah digunakan sejak zaman kuno, tetapi tidak dipahami sejarahnya sebagai zat yang secara mendasar berbeda dari garam mineral natrium. Georg Ernst Stahl memperoleh bukti eksperimental yang mengarah pada perbedaan mendasar garam natrium dan kalium pada 1702, dan Henri Louis Duhamel du Monceau mampu membuktikan perbedaan ini pada tahun 1736. Komposisi kimia yang tepat dari senyawa kalium dan natrium, serta statusnya sebagai unsur kimia kalium dan natrium, belum diketahui saat itu, hingga pada tahun 1789 Antoine Lavoisier memasukkan alkali dalam daftar unsur kimia.

Kalium murni pertama kali diisolasi pada tahun 1807 di Inggris oleh Sir Humphry Davy, yang mengambilnya dari kaustik potas (KOH, kalium hidroksida) dengan cara elektrolisis lelehan garam menggunakan metode sel volta yang baru ditemukan. Usaha-usaha sebelumnya untuk elektrolisis larutan garam dalam air tidak berhasil karena reaktivitas ekstrem kalium. Kalium adalah logam pertama yang diisolasi dengan cara elektrolisis. Kemudian pada tahun yang sama, Davy melaporkan ekstraksi natrium dari zat yang serupa soda api (NaOH, lindi) dengan teknik serupa, menunjukkan unsur-unsurnya, dan dengan demikian garamnya juga berbeda. Belakangan pada tahun itu, potongan pertama logam natrium cair murni juga dipersiapkan oleh Humphry Davy melalui elektrolisis soda api cair (sekarang disebut natrium hidroksida).

Petalite (LiAlSiO) ditemukan pada tahun 1800 oleh kimiawan Brazil José Bonifácio de Andrada dalam sebuah tambang di pulau Utö, Swedia. Namun, baru pada tahun 1817, saat Johan August Arfwedson yang bekerja di laboratorium milik kimiawan Jöns Jacob Berzelius, mendeteksi adanya unsur baru ketika menganalisis bijih petalite. Unsur baru ini ditemukannya membentuk senyawa yang mirip dengan natrium dan kalium, medkipun karbonat dan hidroksidanya kurang larut dalam air dan lebih basa daripada logam alkali lainnya. Berzelius menamakan material baru tersebut ""lithion"/"lithina"", dari bahasa Yunani "λιθoς" (dibaca "lithos" yang berarti "batu"), untuk mencerminkan bahwa material tersebut ditemukan dalam mineral padat, berlawanan dengan kalium, yang ditemukan di abu tanaman, dan natrium, yang dikenal terutama karena kelimpahannya yang tinggi dalam darah hewan. Dia memberi nama logam di dalam material tersebut sebagai ""lithium"". Lithium, natrium, dan kalium merupakan bagian dari penemuan periodisitas, Karena mereka termasuk di antara rangkaian unsur triad dalam golongan yang sama seperti dinyatakan oleh Johann Wolfgang Döbereiner pada tahun 1850 sebagai memiliki kemiripan sifat.

Rubidium dan cesium adalah unsur pertama yang ditemukan dengan menggunakan spektroskop, instrumen ditemukan pada tahun 1859 oleh Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff. Tahun berikutnya, mereka menemukan cesium dalam air mineral dari Bad Dürkheim, Jerman. Penemuan rubidium terjadi pada tahun berikutnya di Heidelberg, Jerman. Mereka menemukannya di dalam mineral lepidolit. Nama rubidium dan cesium berasal dari garis yang paling menonjol dalam spektrum emisi mereka: garis merah terang untuk rubidium (dari , yang berarti merah tua atau merah terang), dan garis biru langit untuk cesium (dari , yang berarti biru langit).

Sekitar tahun 1865 John Newlands menghasilkan serangkaian makalah yang mencantumkan unsur-unsurnya sesuai peningkatan berat atom serta keserupaan sifat fisika dan kimia, dengan interval pengulangan delapan; ia menyamakan periodisitas semacam itu dengan oktaf musik. Versinya menempatkan semua logam alkali yang dikenal kemudian (lithium to cesium), beserta tembaga, perak, dan thallium (yang menunjukkan karakteristik tingkat oksidasi logam alkali +1), bersama-sama ke dalam satu golongan. Tabelnya menempatkan hidrogen bersama-sama dengan halogen.

Setelah tahun 1869, Dmitri Mendeleev mengusulkan tabel periodiknya dengan menempatkan lithium di bagian atas golongan diikuti dengan natrium, kalium, rubidium, cesium, dan thallium. Dua tahun kemudian, Mendeleev merevisi tabelnya, menempatkan hidrogen pada kelompok 1 di atas litium, dan juga memindahkan thallium ke golongan boron. Dalam versi 1871 ini, tembaga, perak, dan emas ditempatkan di dua tempat, pertama sebagai bagian dari golongan IB, dan kedua sebagai bagian dari "golongan VIII" yang mencakup golongan 8 sampai 11 saat ini. Setelah diperkenalkannya tabel 18 kolom, unsur golongan IB dipindahkan ke posisi mereka saat ini di blok d, sedangkan logam alkali tetap di "golongan IA". Kemudian nama golongan tersebut diubah menjadi "golongan 1" pada tahun 1988. Nama trivial "logam alkali" berasal dari fakta bahwa hidroksida unsur-unsur golongan 1 semua adalah alkali kuat ketika dilarutkan dalam air.

Setidaknya ada empat penemuan yang salah dan tidak lengkap aebelum Marguerite Perey dari Curie Institute di Paris, Prancis menemukan francium pada tahun 1939 dengan memurnikan sampel aktinium-227, yang telah dilaporkan memiliki energi peluruhan 220 keV. Namun, Perey mencatat partikel peluruhan dengan tingkat energi di bawah 80 keV. Perey mengira aktivitas peluruhan ini mungkin disebabkan oleh produk peluruhan yang tidak teridentifikasi sebelumnya, yang terpisah saat pemurnian, tapi muncul kembali dari aktinium-227 murni. Berbagai tes mengeliminasi kemungkinan unsur yang tidak diketahui menjadi thorium, radium, timbal, bismut, atau thallium. Produk baru tersebut menunjukkan sifat kimia dari logam alkali (seperti kopresipitasi dengan garam cesium), yang membuat Perey yakin bahwa itu adalah unsur 87, yang disebabkan oleh peluruhan alfa dari aktinium-227. Perey kemudian mencoba untuk menentukan proporsi peluruhan beta terhadap peluruhan alfa pada aktinium-227. Uji pertamanya menentukan percabangan alfa sebesar 0,6%, sebuah angka yang kemudian direvisi menjadi 1%.

Unsur berikutnya di bawah francium (eka-fransium) dalam tabel periodik adalah ununennium (Uue), unsur 119. Sintesis ununennium pertama kali dicoba pada tahun 1985 dengan membombardir target einsteinium-254 dengan ion kalsium-48 pada akselerator "superHILAC" di Berkeley, California. Tidak ada atom yang diidentifikasi, hingga 300 nb.

Sangat tidak mungkin reaksi ini akan mampu menciptakan atom ununennium dalam waktu dekat, mengingat sangat sulit untuk menghasilkan jumlah einsteinium-254 yang mencukupi, untuk memenuhi produksi unsur ultraberat karena massanya yang besar, waktu paruh yang relatif lama (270 hari), dan ketersediaan yang signifikan sejumlah beberapa mikrogram. Untuk membuat target yang cukup besar untuk meningkatkan sensitivitas percobaan ke tingkat yang dipersyaratkan; einsteinium belum ditemukan di alam dan hanya diproduksi di laboratorium, dan dalam jumlah yang lebih kecil daripada yang dibutuhkan untuk sintesis efektif unsur ultraberat. Namun, mengingat bahwa ununenium hanyalah unsur periode 8 yang pertama dalam tabel periodik perluasan, mungkin akan ditemukan dalam waktu dekat melalui reaksi lain, dan memang dicoba untuk mensintesisnya pada tahun 2019 dan 2020 yang saat ini sedang direncanakan di laboratorium di Jepang dan Rusia. Saat ini, tidak ada satupun unsur periode 8 yang ditemukan, dan juga mungkin, karena ketidakstabilan tetesan nuklir, bahwa hanya unsur di bawah periode 8, sampai sekitar unsur 128, yang secara fisika mungkin dilakukan. Tidak ada upaya sintesis yang dilakukan untuk logam alkali yang lebih berat, seperti unhekspentium, karena nomor atomnya yang sangat tinggi: mereka memerlukan teknologi baru yang lebih kuat untuk mewujudkannya.

Aturan Oddo–Harkins menyatakan bahwa unsur dengan nomor atom genap lebih umum daripada mereka dengan nomor atom ganjil, kecuali hidrogen. Aturan ini berpendapat bahwa unsur-unsur dengan nomor atom ganjil memiliki satu proton yang tak berpasangan dan cenderung menangkap yang lain, sehingga meningkatkan nomor atomnya. Dalam unsur dengan nomor atom genap, proton berpasangan, dengan masing-masing anggota pasangan mengimbangi putaran yang lain, sehingga meningkatkan stabilitas. Semua logam alkali memiliki bilangan atom ganjil dan, dalam Tata Surya, tidak selazim unsur-unsur dengan nomor atom yang berdekatan dengan mereka (gas mulia dan logam alkali tanah). Logam alkali yang lebih berat juga kurang berlimpah daripada yang ringan karena logam alkali mulai rubidium dan seterusnya hanya dapat disintesis dalam supernova dan tidak dalam nukleosintesis stelar. Lithium juga jauh lebih sedikit daripada natrium dan kalium karena disintesis dengan buruk dalam nukleosintesis Dentuman Besar dan bintang: Dentuman Besar hanya bisa menghasilkan lithium, berilium dan boron dalam jumlah renik karena tidak adanya inti yang stabil dengan 5 atau 8 nukleon, dan nukleosintesis bintang hanya bisa melewati kemacetan ini dengan proses tripel-alfa, memfusi tiga inti helium untuk membentuk karbon, dan melewatkan ketiga unsur tersebut.

Bumi terbentuk dari awan materi yang sama dengan yang membentuk Matahari, tetapi planet-planet memperoleh komposisi yang berbeda selama pembentukan dan evolusi tata surya. Pada gilirannya, sejarah alami Bumi menyebabkan bagian-bagian planet ini memiliki konsentrasi unsur yang berbeda. Massa Bumi kira-kira 5,98 kg. Ini terdiri dari sebagian besar besi (32,1%), oksigen (30,1%), silikon (15,1%), magnesium (13,9%), belerang (2,9%), nikel (1,8%), kalsium (1,5%), dan aluminium (1,4%); dan sisanya 1,2% terdiri dari unsur renik lainnya. Karena segregasi massa, wilayah inti diyakini sebagian besar terdiri dari besi (88,8%), dan, dengan jumlah lebih sedikit, nikel (5,8%), belerang (4,5%), dan unsur renik kurang dari 1%.

Logam alkali, karena reaktifitasnya yang tinggi, tidak terjadi secara alami dalam bentuk murni di alam. Mereka adalah litofil dan karena itu tetap dekat dengan permukaan bumi karena mereka mudah bergabung dengan oksigen dan sangat berasosiasi dengan silika, membentuk mineral dengan kepadatan rendah yang tidak tenggelam ke dalam inti bumi. Kalium, rubidium dan cesium juga unsur tak kompatibel karena besarnya jari-jari ion mereka.

Natrium dan kalium sangat melimpah di bumi, keduanya termasuk dalam sepuluh besar unsur terbanyak dalam kerak bumi; natrium menyusun sekitar 2,6% kerak bumi, diukur berdasarkan beratnya, dan membuatnya menjadi, umumnya, unsur paling melimpah keenam dan, khususnya, logam alkali paling melimpah. Kalium menyusun sekitar 1,5% kerak bumi dan merupakan unsur paling melimpah ke-7. Natrium dijumpai dalam banyak mineral yang berbeda, dengan yang paling umum adalah garam biasa (natrium klorida), yang terdapat dalam jumlah masif sebagai terlarut dalam air laut. Deposit padat lainnya antara lain halit, amfibole, kriolit, nitratin, dan zeolit. Banyak dari deposit padat ini terjadi sebagai akibat penguapan laut kuno, yang masih terjadi saat ini di beberapa tempat seperti "Great Salt Lake" di Utah dan Laut Mati. Selain kelimpahan mereka dalam kerak bumi hampir sama, natrium jauh lebih banyak daripada kalium di samudera, karena ukuran kalium yang lebih besar sehingga garamnya menjadi sukar larut, dan juga karena kalium terikat oleh silikat dalam tanah serta kalium yang terlarut lebih cepat diserap oleh tumbuhan daripada natrium.

Meski memiliki kesamaan kimia, lithium biasanya tidak terjadi bersamaan dengan natrium atau kalium karena ukurannya yang lebih kecil. Karena reaktivitasnya yang relatif rendah, lithium dapat ditemukan dalam air laut dalam jumlah besar; diperkirakan sekitar 0,14 sampai 0,25 bagian per juta (ppm) atau 25 mikromolar. Hubungan diagonalnya dengan magnesium menyebabkan lithium sering menggantikan magnesium dalam mineral feromagnesium, dengan konsentrasi krustal (dalam kerak bumi) sekitar 18 ppm, sebanding dengan galium dan niobium. Secara komersial, mineral lithium yang penting adalah spodumena, yang banyak terdapat sebagai deposit melimpah di seluruh dunia.

Rubidium kira-kira memiliki kelimpahan yang setara dengan seng dan lebih melimpah daripada tembaga. Ia terjadi secara alami dalam mineral leucit, polucit, carnalit, zinwaldit, dan lepidolit, meskipun tidak ada satupun yang hanya berisi rubidium tanpa logam alkali lainnya. Cesium lebih melimpah daripada beberapa unsur umum, seperti antimon, kadmium, timah, dan tungsten, tetapi kelimpahannya jauh di bawah rubidium.

Fransium-223, satu-satunya isotop fransium yang terbentuk secara alami, adalah produk peluruhan alfa dari aktinium-227 dan dapat dijumpai dalam jumlah renik dalam mineral uranium dan thorium. Dalam sampel uranium, terdapat kira-kira 1 atom fransium untuk setiap 10 atom uranium. Telah dilakukan perhitungan bahwa terdapat sebanyak-banyaknya 30 g fransium dalam kerak bumi sepanjang masa, akibat waktu paruhnya yang sangat pendek, hanya sekitar 22 menit.

Produksi logam alkali murni sulit dilakukan karena ekstremnya reaktivitas mereka dengan bahan yang umum digunakan, misalnya air. Dari bijih silikat mereka, semua logam alkali stabil dapat diperoleh dengan cara yang sama: pertama kali digunakan asam sulfat untuk melarutkan ion logam alkali yang diinginkan dan ion aluminium(III) dari bijih ("leaching"), kemudian presipitasi basa menghilangkan ion aluminium dari campuran dengan mengendapkannya sebagai hidroksidanya. Sisanya, karbonat logam alkali yang tidak larut kemudian diendapkan secara selektif; garamnya kemudian dilarutkan dalam asam klorida untuk menghasilkan kloridanya. Hasilnya kemudian dibiarkan menguap sehingga logam alkali kemudian bisa diisolasi. Lithium dan natrium biasanya diisolasi melalui elektrolisis dari klorida cairnya, biasanya ditambahkan kalsium klorida untuk menurunkan titik leleh campuran. Namun, logam alkali yang berat lebih sering diisolasi dengan cara yang berbeda, yaitu menggunakan reduktor (biasanya natrium untuk kalium dan magnesium atau kalsium untuk logam alkali yang lebih berat) untuk mereduksi klorida logam alkali. Kemudian dilakukan pemurnian dengan cara distilasi fraksi terhadap produk cairan atau gasnya.

Garam litium harus diekstraksi dari mata air mineral, kolam air garam, dan deposit air garam. Logam diproduksi secara elektrolisis dari campuran litium klorida dan kalium klorida.

Natrium sebagian besar terjadi dalam air laut dan dasar laut kering, tetapi sekarang diproduksi melalui elektrolisis natrium klorida dengan menurunkan titik leleh zat di bawah 700 °C menggunakan sel Downs. Natrium yang sangat murni dapat diproduksi melalui dekomposisi termal natrium azida.

Kalium terdapat pada banyak mineral, seperti sylvite (kalium klorida). Sebelumnya, kalium umumnya dibuat dari elektrolisis kalium klorida atau kalium hidroksida, yang ditemukan secara luas di tempat-tempat seperti Kanada, Rusia, Belarus, Jerman, Israel, Amerika Serikat, dan Yordania, dengan metode yang serupa dengan cara produksi natrium pada akhir 1800-an dan awal 1900-an. Kalium dapat juga diproduksi dari air laut. Namun, metode ini bermasalah karena logam kalium cenderung larut dalam lelehan kloridanya dan menguap secara signifikan pada suhu operasi, yang berpotensi membentuk superoksida yang mudah meledak. Akhirnya, logam kalium murni sekarang diproduksi dengan mereduksi kalium klorida cair dengan logam natrium pada suhu 850 °C..

Meskipun natrium kurang reaktif dibanding kalium, proses ini dapat berlangsung karena pada suhu tinggi kalium lebih mudah menguap daripada natrium dan dapat dengan mudah didistilasi, sehingga keseimbangan bergeser ke arah kanan untuk menghasilkan lebih banyak gas kalium.

Selama beberapa tahun pada tahun 1950an dan 1960an, produk sampingan dari produksi potasium yang disebut Alkarb merupakan sumber utama rubidium. Alkarb mengandung 21% rubidium sedangkan sisanya adalah kalium dan sebagian kecil cesium. Saat ini produsen cesium terbesar, misalnya Tanco Mine, Manitoba, Kanada, memproduksi rubidium sebagai produk sampingan dari pollucite. Saat ini, metode umum untuk memisahkan rubidium dari kalium dan cesium adalah kristalisasi fraksional dari tawas rubidium dan cesium (Cs, Rb)Al(SO)·12HO, yang menghasilkan tawas rubidium murni setelah sekitar 30 reaksi berbeda. Terbatasnya aplikasi dan kurangnya mineral yang kaya akan rubidium membatasi produksi senyawa rubidium hanya 2 sampai 4 ton per tahun. Namun, cesium tidak dihasilkan dari reaksi di atas. Sebagai gantinya, penambangan bijih pollucite adalah metode utama untuk mendapatkan cesium murni, yang diekstraksi dari bijih terutama dengan tiga metode: pencernaan asam, dekomposisi basa, dan reduksi langsung. Kedua logam diproduksi sebagai produk sampingan dari produksi lithium: setelah tahun 1958, ketika minat terhadap sifat termonuklir lithium meningkat tajam, produksi rubidium dan cesium juga meningkat dengan sendirinya.

Fransium-223, satu-satunya isotop alami fransium, diproduksi secara alami sebagai hasil peluruhan alfa aktinium-227. Fransium dapat ditemukan dalam mineral uranium dan thorium dalam jumlah renik; telah dihitung bahwa paling banyak ada 30 g fransium di kerak bumi pada waktu tertentu. Akibat kelangkaannya di alam yang ekstrem, sebagian besar fransium disintesis dengan reaksi nuklir

menghasilkan fransium-209, fransium-210, dan fransium-211. Jumlah terbesar fransium yang pernah dibuat sampai saat ini adalah sekitar 300.000 atom netral, yang disintesis menggunakan reaksi nuklir tersebut di atas.

Lithium, natrium, dan kalium memiliki banyak aplikasi, sementara rubidium dan cesium sangat berguna dalam konteks akademis namun belum memiliki banyak aplikasi. Lithium sering digunakan dalam baterai, dan lithium oksida dapat membantu proses silika. Lithium stearat adalah pengental dan dapat digunakan untuk membuat gemuk pelumas; ia dihasilkan dari litium hidroksida, yang juga digunakan untuk menyerap karbon dioksida dalam kapsul ruang angkasa dan kapal selam. Lithium klorida digunakan sebagai paduan untuk mematri aluminium. Lithium metalik digunakan dalam paduan dengan magnesium dan aluminium untuk menghasilkan paduan yang sangat keras dan ringan.

Senyawa natrium memiliki banyak aplikasi, yang paling terkenal adalah garam dapur. Garam natrium dari asam lemak digunakan sebagai bahan pembuat sabun. Natrium murni memiliki banyak aplikasi, termasuk digunakan dalam lampu uap natrium, yang menghasilkan cahaya yang sangat efisien dibandingkan dengan jenis penerangan lainnya, dan bisa membantu menghaluskan permukaan logam lainnya. Sebagai reduktor kuat, sering digunakan untuk mereduksi banyak logam lainnya, seperti titanium dan zirkonium, dari kloridanya. Selain itu, natrium sangat berguna sebagai cairan penukar panas dalam reaktor nuklir pembiak cepat karena rendahnya titik lebur, viskositas, dan penampang absorpsi neutron.

Senyawa kalium sering digunakan sebagai pupuk karena kalium merupakan unsur penting bagi nutrisi tanaman. Kalium hidroksida adalah basa yang sangat kuat, dan digunakan untuk mengendalikan pH berbagai zat. Kalium nitrat dan kalium permanganat sering digunakan sebagai oksidator kuat. Kalium superoksida digunakan dalam masker pernapasan, karena bereaksi dengan karbon dioksida menghasilkan kalium karbonat dan gas oksigen. Logam kalium murni tidak banyak digunakan, tetapi paduannya dengan natrium dapat menggantikan natrium murni dalam reaktor nuklir pembiak cepat.

Rubidium dan cesium sering digunakan dalam jam atom. Jam atom cesium sangat akurat; jika jam dibuat di zaman dinosaurus, ia akan meleset kurang dari empat detik setelah 80 juta tahun. Oleh karena itu, atom cesium digunakan sebagai definisi detik. Ion rubidium sering digunakan dalam warna ungu kembang api sedangkan cesium sering digunakan dalam pengeboran cairan di industri perminyakan.

Fransium tidak memiliki aplikasi komersial, tetapi karena struktur atom franzium yang relatif sederhana, dibandingkan yang lain, ia digunakan dalam eksperimen spektroskopi, yang menghasilkan lebih banyak informasi mengenai tingkat energi dan tetapan coupling antara partikel subatomik. Studi tentang cahaya yang dipancarkan oleh laser ion fransium-210 telah memberikan data akurat tentang transisi antara tingkat energi atom, serupa dengan yang diprediksi oleh teori kuantum.

Logam alkali murni berbahaya karena reaktif dengan udara dan air dan harus dijauhkan dari panas, api, oksidator, asam, senyawa organik, halokarbon, plastik, dan kelembaban. Mereka juga bereaksi dengan karbon dioksida dan karbon tetraklorida, sehingga alat pemadam api normal menjadi kontraproduktif bila digunakan pada kebakaran logam alkali. Beberapa pemadam bubuk kering Kelas D yang dirancang untuk kebakaran logam efektif mengurangi oksigen dari api dan mendinginkan logam alkali.

Percobaan biasanya dilakukan dengan hanya menggunakan sejumlah kecil (beberapa gram) dalam sungkup asap. Sejumlah kecil lithium dapat dibuang dengan mereaksikannya dengan air dingin, tetapi logam alkali yang lebih berat harus dilarutkan dalam isopropanol yang kurang reaktif. Logam alkali harus disimpan di dalam minyak mineral atau atmosfer inert. Atmosfer inert yang dapat digunakan adalah gas argon atau nitrogen, kecuali untuk lithium, yang bereaksi dengan nitrogen. Rubidium dan cesium harus dijauhkan dari udara, bahkan di bawah minyak, karena sedikit saja udara yang berdifusi ke dalam minyak dapat memicu terbentuknya peroksida yang mudah meledak; untuk alasan yang sama, kalium tidak boleh disimpan di bawah minyak dalam atmosfer yang mengandung oksigen selama lebih dari 6 bulan.

Kimia bioanorganik ion logam alkali telah ditinjau secara ekstensif.
Struktur kristal fasa padat telah ditentukan untuk banyak kompleks ion logam alkali dalam peptida kecil, konstituen asam nukleat, karbohidrat dan kompleks ionofor.

Lithium secara alami hanya terjadi dalam jumlah renik dalam sistem biologi dan tidak memiliki peran biologis yang diketahui, tetapi memang memiliki efek pada tubuh jika tertelan. Lithium karbonat digunakan sebagai penstabil mood () dalam psikiatri untuk mengobati gangguan bipolar (depresi manik) dalam dosis harian sekitar 0,5 sampai 2 gram, meski ada efek samping. Konsumsi lithium berlebihan menyebabkan kantuk, cadel dan muntah, di antara gejala lain, dan meracuni sistem saraf pusat, ini berbahaya karena dosis lithium yang dibutuhkan untuk mengobati gangguan bipolar hanya sedikit lebih rendah dari dosis toksik. Biokimianya, cara penanganannya oleh tubuh manusia dan penelitian yang menggunakan tikus dan kambing, menunjukkan bahwa itu adalah unsur renik esensial, walaupun fungsi biologi alami lithium pada manusia belum diidentifikasi.

Natrium dan kalium terdapat pada semua sistem biologis yang diketahui, umumnya berfungsi sebagai elektrolit di dalam dan di luar sel. Natrium adalah nutrisi penting yang mengatur volume darah, tekanan darah, kesetimbangan osmotik dan pH; persyaratan fisiologis minimum natrium adalah 500 mg per hari. Natrium klorida (juga umum dikenal sebagai garam) adalah sumber utama natrium dalam makanan, dan digunakan sebagai bumbu dan pengawet, seperti untuk acar dan dendeng; sebagian besar berasal dari makanan olahan. Referensi Asupan Harian untuk natrium adalah 1,5 gram per hari, namun kebanyakan orang di Amerika Serikat mengkonsumsi lebih dari 2,3 gram per hari, jumlah minimum yang memicu hipertensi; hal yang menyebabkan 7,6 juta kematian dini di seluruh dunia. Sementara itu, data dari "Indonesian Society of Hypertension" (INASH) menunjukkan asupan garam harian di Indonesia dapat mencapai angka 15 gram di atas jumlah yang direkomendasikan WHO (Organisasi Kesehatan Dunia).

Kalium adalah kation (ion positif) utama di dalam sel hewan, sementara natrium adalah kation utama di luar sel hewan. Perbedaan konsentrasi dari partikel bermuatan ini menyebabkan perbedaan potensial listrik antara bagian dalam dan luar sel, yang dikenal sebagai potensial membran. Keseimbangan antara kalium dan natrium dipertahankan oleh protein pengangkut ion dalam membran sel. Potensial membran sel yang diciptakan oleh ion kalium dan natrium memungkinkan sel menghasilkan potensial aksi—sebuah "lonjakan" pelepasan listrik. Kemampuan sel untuk menghasilkan debit listrik sangat penting untuk fungsi tubuh seperti neurotransmisi, kontraksi otot, dan fungsi jantung. Gangguan terhadap keseimbangan ini dapat berakibat fatal: misalnya, konsumsi sejumlah besar senyawa kalium dapat menyebabkan hiperkalemia yang sangat mempengaruhi sistem kardiovaskular. Kalium klorida digunakan di Amerika Serikat untuk eksekusi suntik mati ("Euthanasia").
Karena jari-jari atom mereka yang serupa, rubidium dan cesium dalam tubuh menyerupai kalium dan diserap dengan cara yang sama. Rubidium tidak memiliki peran biologis yang diketahui, tetapi dapat membantu merangsang metabolisme, dan, seperti dengan cesium, mengganti kalium dalam tubuh yang menyebabkan defisiensi kalium. Substitusi parsial sangat mungkin dan kurang beracun: seseorang dengan berat badan 70 kg mengandung rata-rata 0,36 g rubidium, dan nilai ini ditingkatkan sebesar 50 sampai 100 kali tidak menunjukkan efek negatif pada orang yang diuji. Tikus dapat bertahan hingga 50% substitusi kalium oleh rubidium. Rubidium (dan pada tingkat yang lebih rendah cesium) dapat berfungsi sebagai obat sementara untuk hipokalemia; sementara rubidium cukup mampu secara fisiologis mengganti kalium dalam beberapa sistem, cesium tidak pernah mampu melakukannya. Hanya ada bukti yang sangat terbatas berupa gejala defisiensi rubidium pada kambing; bahkan jika ini benar, jumlah renik yang biasanya ada dalam makanan lebih dari cukup.

Senyawa cesium jarang ditemui oleh kebanyakan orang, tetapi sebagian besar senyawa cesium agak beracun. Seperti rubidium, cesium cenderung menggantikan kalium dalam tubuh, tetapi karena secara signifikan lebih besar maka cesium adalah pengganti yang lebih buruk. Kelebihan cesium dapat menyebabkan hipokalemia, aritmia, dan serangan jantung akut, namun jumlah tersebut biasanya tidak akan ditemui dalam sumber-sumber alami. Dengan demikian, cesium bukanlah polutan lingkungan kimia utama. Nilai dosis letal medium (LD) untuk cesium klorida pada tikus adalah 2,3 g per kilogram, yang sebanding dengan nilai LD kalium klorida dan natrium klorida. Cesium klorida telah dipromosikan sebagai terapi kanker alternatif, namun telah dikaitkan dengan kematian lebih dari 50 pasien, yang digunakan sebagai bagian dari perawatan kanker yang tidak teruji secara ilmiah.

Radioisotop cesium memerlukan tindakan pencegahan khusus: penanganan sinar gamma cesium-137 yang tidak tepat dapat menyebabkan pelepasan radioisotop dan cedera akibat radiasi. Mungkin kasus yang paling terkenal adalah kecelakaan Goiânia pada tahun 1987, di mana sistem terapi radiasi yang tidak dibuang dengan benar dari sebuah bekas klinik di kota Goiânia, Brasil, dipulung dari tempat barang rongsokan, dan garam cesium yang bercahaya dijual kepada pembeli yang penasaran, tetapi tidak berpendidikan. Hal ini menyebabkan empat kematian dan luka serius akibat paparan radiasi. Bersama-sama dengan cesium-134, iodium-131, dan strontium-90, caesium-137 termasuk di antara isotop yang disebarkan oleh bencana Chernobyl yang merupakan risiko terbesar terhadap kesehatan. Radioisotop fransium mungkin berbahaya karena energi peluruhan yang tinggi dan waktu paruh yang pendek, tetapi tidak ada yang diproduksi dalam jumlah yang cukup besar untuk menimbulkan risiko serius.




</doc>
<doc id="61760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61760" title="Besitang, Langkat">
Besitang, Langkat

Besitang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan ini terletak di antara Kota Pangkalan Brandan dan Kota Kuala Simpang (Kabupaten Aceh Tamiang).

Besitang merupakan Kedatukkan yang dipimpin oleh Datuk Besitang di bawah Kesultanan Langkat Tanjung Pura, Datuk Besitang berganti turun temurun dari keturunan Datuk Besitang Pertama, pusat pemerintahan dahulu di Kampung Lama, disitu terdapat istana Kedatukkan Besitang yang sudah hancur tidak ada puing-puingnya lagi, disebelah istana kedatukkan terdapat masjid Datuk Besitang Johan Pahlawan yang telah berdiri lebih seratus tahun, namun sayang bangunan aslinya sudah dihancurkan dan dibangun masjid yang baru, sehingga hilang keasliannya.

Di Kampung Lama juga terdapat rumah tinggi kediaman Datuk Nordin gelar Datuk setia Bakti, rumah ini masih dipelihara cucu-cucunya, berhampiran dengan rumah ini terdapat kuburan pahlawan Indonesia Datuk Nordin sebagai pejuang 45 yang memerangngi tentera Jepang, sehingga dia gugur di dalam pertempuran tersebut.

Memiliki banyak hasil alam antara lain terdiri dari Kelapa Sawit, Karet, Jeruk, Palawija.

Di Kecamatan Besitang juga terdapat pengeboran minyak mentah, salah satunya yang terdapat di Desa Batang Selemak dan Desa Kuala Tungkam. Ada pula tambak udang dan hasil laut yang cukup banyak dapat menghidupi penduduk di Besitang. Pabrik-pabrik juga banyak berdiri di Besitang seperti pabrik RGM/Raja Garuda Mas, dan berganti nama menjadi AFR/Asia Forestama Raya (dalam keadaan tidak beroperasi)yang mengolah kayu menjadi polywood, pabrik kelapa sawit, pabrik tepung tapioka yg sekarang menjadi pabrik kelapa sawit.

Di bagian barat Kecamatan Besitang terdapat pula suaka margasatwa yang memanjang dari Kabupaten Aceh Tengah Provinsi Aceh sampai ke Kecamatan Bahorok Kabupaten Langkat Provinsi Sumatra Utara, dihuni oleh berbagai macam hewan seperti gajah, orang utan, dan buaya. Taman Suaka Margasatwa ini dikenal juga sebagai Taman Nasional Gunung Leuser atau TNGL, yang kini kondisinya sangat memprihatinkan. Ribuan hektare hutan TNGL telah dihancurkan untuk dijadikan menjadi lahan pertanian dan perkebunan oleh masyarakat sekitar, bahkan diperjualbelikan. Kepedulian pihak terkait sangat diperlukan untuk menyelematkan Taman Nasional TNGL ini. Kejadian banjir bandang di wilayah Kecamatan Besitang sebagai bukti betapa wilayah hulu hutan telah rusak.

Desa-desa di Kecamatan Besitang adalah Desa PIR yang merupakan Desa Transmigrasi Lokal, Desa Sekoci, Desa Pantai Buaya, Desa Bukit Mas, Desa Stasiun, Kelurahan Bukit Kubu, Desa Bukit Selamat, Desa Halaban, Desa Kampung Lalang,Desa Batang Selemak, Desa Kuala Tungkam rata-rata Penduduk di Kecamatan Besitang penduduknya bermata pencaharian sebagai petani kebun kelapa sawit dan karet.

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini bersuku Melayu 75%, Suku Aceh 10%, Suku Jawa 8%, Batak 3%, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="61766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61766" title="Paranormal">
Paranormal

Paranormal dalam pandangan masyarakat selama ini adalah seseorang yang menggunakan kekuatan indra keenam untuk melihat sesuatu yang jauh ke depan. Namun ada orang-orang tertentu yang sanggup melakukan hal itu dan mampu melihat sesuatu yang tidak mampu dilihat oleh orang kebanyakan. "Orang-orang tertentu" inilah yang terlanjur disebut paranormal.

Penggunaan istilah "paranormal" telah berkembang untuk merujuk pada "hal-hal yang bersifat klenik atau magis". Sebagai contoh "paranormalis" (orang yang mengaku paranormal).

Paranormal berasal dari bahasa Yunani. ""Para"" artinya "di luar" atau "melampaui", dan ""normal"". Paranormal berarti sesuatu di luar normal atau melampaui hal-hal normal. Secara definitif, paranormal adalah istilah yang digunakan untuk segala jenis fenomena psikis, pengalaman atau kejadian yang terlihat memiliki hubungan dengan jiwa (psike) atau pikiran (mind), dan yang tidak dapat diterangkan dengan prinsip-prinsip fisika.

Orang-orang yang berkecimpung dalam hal paranormal ada beberapa hal. Untuk orang yang mempunyai kemampuan paranormal di antaranya ada medium atau perantara, paragnost (untuk gejala parapsikik), dan parergast (untuk gejala parafisik).


</doc>
<doc id="61769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61769" title="Salat berjamaah">
Salat berjamaah

Salat berjamaah (Arab: صلاة الجماعة "Sholatul jama'ah") merujuk pada aktivitas salat yang dilakukan secara bersama-sama. Salat ini dilakukan oleh minimal dua orang dengan salah seorang menjadi imam (pemimpin) dan yang lainnya menjadi makmum.

"Fardhu `ain" adalah wajib, dalam salat berjamaah, yang memiliki pendapat "fardhu `ain" ini adalah Atha` bin Abi Rabah, Al Auza`i, Abu Tsaur, Ibnu Khuzaymah, Ibnu Hibban, umumnya ulama Al Hanafiyah dan mazhab Hanabilah. Atha` berkata bahwa kewajiban yang harus dilakukan dan tidak halal selain itu, yaitu ketika seseorang mendengar azan, haruslah dia mendatanginya untuk salat.

Ada hadits yang mengatakan bahwa jika seorang mendengar azan, kemudian tidak salat berjamaah maka orang itu tidak menginginkan kebaikan maka kebaikan itu sendiri tidak menginginkannya pula. Dengan demikian bila seorang muslim meninggalkan salat jamaah tanpa uzur, dia berdoa namun salatnya tetap syah. Kemudian ada hadits yang menjelaskan jika ada orang yang tidak salat berjamaah, maka nabi akan membakar rumah-rumah orang yang tidak menghadiri salat berjamaah.

Yang mengatakan "fardhu kifayah" adalah Al Imam Asy Syafi`i dan Abu Hanifah sebagaimana disebutkan oleh Ibnu Habirah dalam kitab "Al Ifshah" jilid 1 halaman 142. Demikian juga dengan "jumhur" (mayoritas) ulama baik yang lampau (mutaqaddimin) maupun yang berikutnya (mutaakhkhirin). Termasuk juga pendapat kebanyakan ulama dari kalangan mazhab Al Hanafiyah dan Al Malikiyah.

Dikatakan sebagai "fardhu kifayah" maksudnya adalah bila sudah ada yang menjalankannya, maka gugurlah kewajiban yang lain untuk melakukannya. Sebaliknya, bila tidak ada satu pun yang menjalankan salat jamaah, maka berdosalah semua orang yang ada di situ. Hal itu karena salat jamaah itu adalah bagian dari syiar agama Islam.

Di dalam kitab "Raudhatut Thalibin" karya Imam An Nawawi disebutkan bahwa: "Salat jamaah itu itu hukumnya "fardhu `ain" untuk salat Jumat. Sedangkan untuk salat fardhu lainnya, ada beberapa pendapat. Yang paling shahih hukumnya adalah "fardhu kifayah", tetapi juga ada yang mengatakan hukumnya sunnah dan yang lain lagi mengatakan hukumnya "fardhu `ain"."

Mereka berpegangan dengan memakai dalil yang mengatakan bahwa, jika ada orang yang tidak melaksanakan salat berjamaah maka setan telah menguasai mereka, dalam hadits tersebut, Muhammad menganalogikan orang yang meninggalkan salat jamaah dengan seekor domba yang terpisah dari kelompoknya makanakan diterkam oleh serigala.

Hadits dari Malik bin Huwairits menjelaskan ia mendengar ada hadits yang menjelaskan pentingnya mengajarkan salat kepada keluarga bila waktu salat telah tiba, maka lantunkanlah azan dan yang tertua maka menjadi imam salat. Kemudian ada penjelasan bahwa salat berjamaah lebih utama sebanyak 27 derajat dibandingkan salat sendirian.

"Sunnah muakkadah" adalah sunnah yang sangat ditekankan untuk dilaksanakan, dan sangat dianjurkan agar tidak ditinggalkan. Pendapat ini didukung oleh mazhab Al Hanafiyah dan Al Malikiyah sebagaimana disebutkan oleh Imam As-Syaukani dalam kitabnya "Nailul Authar" jilid 3 halaman 146. Ia berkata bahwa pendapat yang paling tengah dalam masalah hukum salat berjamaah adalah "sunnah muakkadah". Sedangkan pendapat yang mengatakan bahwa hukumnya "fardhu `ain", "fardhu kifayah" atau syarat syahnya salat, tentu tidak bisa diterima.

Al Karkhi dari ulama Al Hanafiyah berkata bahwa salat berjamaah itu hukumnya "sunnah", namun tidak disunnahkan untuk tidak mengikutinya kecuali karena uzur. Dalam hal ini pengertian kalangan mazhab Al Hanafiyah tentang sunnah muakkadah sama dengan wajib bagi orang lain. Artinya, "sunnah muakkadah" itu sama dengan wajib.

Khalil, seorang ulama dari kalangan mazhab Al Malikiyah dalam kitabnya "Al Mukhtashar" mengatakan bahwa salat fardhu berjamaah selain salat Jumat hukumnya "sunnah muakkadah".

Ibnul Juzzi berkata bahwa salat fardhu yang dilakukan secara berjamaah itu hukumnya fardhu "sunnah muakkadah".

Dalil yang mereka gunakan untuk pendapat mereka antara lain adalah dalil bahwa salat berjamaah memiliki keutamaan derajat lebih banyak jumlah 27 derajat, Kemudian pendapat lain menjelaskan lagi bahwa salat jamaah berjamaah tidak wajib.

Selain itu mereka juga menggunakan hadits yang mengatakan bahwa orang yang salat berjamaah hanya mendapatkan ganjaran (pahala) terbesar adalah orang yang menunggu salat berjamaah bersama imam, daripada salat sendirian.

Adapun keutamaan salat berjama'ah dapat diuraikan sebagai berikut:

Kriteria pemilihan Imam salat tergambar dalam hadits Nabi Muhammad yang diriwayatkan oleh Abu Mas'ud Al-Badri:

Dalam salat jamaah Muslim diharuskan mengikuti apa yang telah Nabi Muhammad ajarkan, yaitu dengan merapatkan barisan, antara bahu, lutut dan tumit saling bertemu, dilarang saling renggang (berjauhan) antara yang lain.

Berikut adalah keterangan bagaimana salat berjamaah, sesuai beberapa dalil hadits-hadits yang shahih, beserta infografik yang terdapat pada sebelah kanan:

Wanita diperbolehkan hadir berjama'ah di masjid dengan syarat harus menjauhi segala sesuatu yang menyebabkan timbulnya syahwat ataupun fitnah. Baik karena perhiasan atau harum-haruman yang dipakainya.



</doc>
<doc id="61770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61770" title="Mengaji">
Mengaji

Mengaji merujuk pada aktivitas membaca Al Qur'an atau membahas kitab-kitab oleh penganut agama Islam. Aktivitas ini dalam agama Islam termasuk ibadah dan orang yang melakukannya akan mendapatkan ganjaran dari Allah. Secara bahasa mengaji memiliki arti belajar atau mempelajari.


</doc>
<doc id="61774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61774" title="Imam Salat">
Imam Salat

Imam Salat merujuk pada seseorang yang ditunjuk untuk memimpin salat yang dilakukan secara bersama-sama (berjama'ah).


</doc>
<doc id="61775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61775" title="Makmum">
Makmum

Makmum () merujuk pada mereka yang melaksanakan salat secara berjama'ah dan bertindak sebagai anggota (yang dipimpin).

Ada pula makmum yang disebut Masbuq, yaitu orang yang melakukan salat berjamaah tidak dari awal karena terlambat mengikuti awal salat atau rakaat pertama.



</doc>
<doc id="61783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61783" title="Adipati">
Adipati

Adipati (bahasa Sanskerta अधिपति, "adhipati": "tuan, kepala, atasan; pangeran, tuan tertinggi, raja") adalah sebuah gelar kebangsawanan untuk orang yang menjabat sebagai kepala wilayah yang tunduk/bawahan dalam struktur pemerintahan kerajaan di Nusantara, seperti di Jawa dan Kalimantan. Wilayah yang dikepalai oleh seorang Adipati dinamakan Kadipaten.

Adipati Agung atau Haryapatih merupakan gelar yang lebih tinggi dari Adipati, sedangkan wilayah yang dikepalainya dinamakan "Kadipaten Agung" atau "Keharyapatihan".

Jabatan adipati mulai diketahui dipakai semenjak periode Islam dalam sejarah raja-raja di Jawa. Jabatan ini tampaknya dipakai untuk menggantikan sebutan "bhre" yang lebih dahulu dipakai dalam periode Buddha-Hindu. Adipati berbeda dengan bupati terutama dilihat dari kepentingan wilayah, luas wilayah, dan alasan strategi politik. Adipati dianggap memiliki kekuasaan lebih tinggi daripada bupati. Suatu "kadipaten" dapat memiliki beberapa "kabupaten".

Setelah terpecahnya wangsa Mataram, wilayah Kasunanan Surakarta harus menyerahkan hampir separuh wilayahnya kepada Keadipatian (Kadipaten) Mangkunegaran (1757). Mangkunegaran merupakan keadipatian otonom, dalam arti dapat mengurus wilayah kekuasaannya tanpa harus berkonsultasi dengan Kasunanan. Hal ini merupakan suatu hal yang baru dalam sejarah kekuasaan di Jawa. Sekitar enam puluh tahun kemudian (1813), giliran Kesultanan Yogyakarta harus menyerahkan sebagian kekuasaannya untuk menjadi Keadipatian Pakualaman, yang juga bersifat otonom.
Ada juga kadipaten kecil yang merdeka dengan fungsi buffer state misal Kadipaten Dayeuhluhur di perbatasan wilayah Sunda dan Jawa.

Di dalam Hikayat Banjar terdapat istilah Dipati dan Pangeran Dipati, misalnya Dipati Sukadana sebutan untuk penguasa kerajaan Sukadana, Dipati Sambas sebutan untuk penguasa kerajaan Sambas, Dipati Martapura sebutan untuk penguasa kerajaan Martapura, Dipati Ngganding seorang adipati Kotawaringin, Pangeran Dipati Anta-Kasuma, Pangeran Dipati Tuha, Pangeran Dipati Anom dan lain-lain.

Pada masa Sultan Adam, dilantik seorang keponakan permaisurinya yaitu Kiai Adipati Danu Raja, untuk memimpin Banua Lima, yang merupakan suatu wilayah keadipatian dari Kesultanan Banjar yang merupakan gabungan dari lima lalawangan/distrik/katamanggungan. Pada masa kolonial Hindia Belanda, Kiai Adipati Danu Raja tetap memimpin wilayah yang sama dan dilantik sebagai regent dengan gelar Raden Adipati Danu Raja.

Lalawangan yaitu suatu wilayah yang dipimpin Kiai Tumenggung (setara dengan jabatan bupati di Jawa).

Sulaiman (?–1511) adalah sultan ketiga Brunei Darussalam. Pada tahun 1432, naik takhta. Sultan yang menyambung usaha membangun Kota Batu. Berusaha meluaskan penyebaran Islam, terkenal dengan nama Adipati Agong atau Sang Aji Brunei. Ia turun takhta pada tahun 1485.

Gelar Adipati dan Adipati Agung dipadankan dengan gelar dalam bahasa Inggris "Duke" dan "Grand Duke" untuk bangsawan di Eropa.

Seorang Adipati (Duke) atau Adipati wanita (Duchess) bisa merupakan seorang yang menguasai sebuah Kadipaten (Duchy) atau seorang anggota sebuah keluarga Bangsawan yang secara historis berada satu peringkat di bawah raja/ratu yang berkuasa. Istilah ini berasal dari bahasa latin yaitu "dux" yang berarti "pemimpin" yang digunakan pada masa Republik Romawi kepada seorang pemimpin militer tanpa suatu pangkat resmi (khususnya untuk yang memiliki keturunan Jermanik dan Kelt), lalu istilah ini kemudian digunakan kepada seorang panglima militer yang memimpin suatu provinsi Romawi.

Selama Abad Pertengahan gelar ini mulai menonjol pertama kali di antara kerajaan-kerajaan Jermanik. Para Adipati merupakan penguasa dari Provinsi dan atasan daripada Count di perkotaan lalu kemudian, dalam Monarki Feodalisme merupakan gelar bangsawan tertinggi setelah raja. Seorang Adipati secara "ipso facto" bisa saja atau bukan anggota dari kaum bangsawanan suatu negara: di Britania Raya dan Spanyol semua Adipati merupakan bangsawan kerajaan tersebut, sementara di Prancis ada yang merupakan bangsawan dan ada juga yang tidak.

Selama abad ke-19 masehi banyak negara-negara kecil di Jerman dan Italia diperintah oleh seorang Adipati juga Adipati Agung atau Haryapatih (Grand duke). Namun saat ini, dengan pengecualian Keharyapatihan Luksemburg, tidak ada Adipati Eropa yang berkuasa. Saat ini gelar Adipati tetap merupakan gelar bangsawan tertinggi turun-temurun di Portugal, Skandinavia, Spanyol dan Britania Raya. Seorang Paus Vatikan, sebagai penguasa duniawi juga telah, meskipun jarang, memberikan gelar Adipati kepada seseorang untuk pengabdiannya terhadap Tahta Suci. Di beberapa kerajaan Eropa hubungan status antara gelar Pangeran dan Adipati sebagai gelar dari kebangsawanan bukan gelar untuk anggota wangsa yang berkuasa, bervariasi contohnya di Belanda dan Italia.

Gelar Adipati Agung atau Haryapatih (Grand duke) digunakan di Eropa Barat terutama negara-negara Jermanik untuk penguasa dari suatu provinsi. Tingkat dari seorang Adipati Agung atau Haryapatih berada di bawah Raja namun lebih tinggi dari seorang Adipati yang berkuasa. Wilayah yang diperintah oleh seorang Adipati Agung atau Haryapatih dinamakan Kadipaten Agung atau Keharyapatihan (Grand duchy).

Gelar Adipati Utama (Archduke atau "Erzherzog") atau Adipati Utama Wanita (Archduchess atau "Erzherzogin") dibawa oleh para penguasa wangsa Habsburg dari Kadipaten Utama Austria yang kemudian menjadi gelar untuk setiap anggota dari wangsa tersebut. Di Kekaisaran Romawi Suci tingkatan ini berada di bawah Raja dan di atas Adipati ("herzog"). Gelar ini berbeda dari Adipati Agung atau Haryapatih ("großherzog").


</doc>
<doc id="61784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61784" title="Rumput">
Rumput

Rumput () adalah tumbuhan monokotil yang memiliki daun berbentuk sempit meruncing yang tumbuh dari dasar batang. Rumput seringkali ditanam sebagai tanaman hias, tanaman obat, dan pakan ternak. Namun di sisi lain, rumput yang tumbuh di lahan pertanian bersifat mengganggu pertumbuhan tanaman utama sehingga sering disebut sebagai tanaman pengganggu (gulma). Beberapa contoh rumput yang biasa ditanam di Indonesia antara lain rumput jepang, rumput gajah mini, rumput peking, rumput manila, rumput teki, rumput kucai, dan rumput ilalang.

Pada pembuatan suatu lanskap taman, rumput berfungsi sebagai karpet taman. Warna daunnya yang hijau segar mampu menarik perhatian sangat cepat dan tampak menyejukkan mata sekali. Penanaman rumput dilakukan pada tahap terakhir pembuatan lanskap dengan menghamparkannya ke seluruh bidang taman yang tidak ditanami tumbuh-tumbuhan hias. Dengan adanya rumput yang menyelimuti tanah, taman akan terlihat lebih rapi dan modern.



</doc>
<doc id="61785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61785" title="Bondho Nekat">
Bondho Nekat

Istilah Bonek adalah akronim bahasa Jawa dari "Bondho Nekat" (Bondho dan Nekat) yang ditujukan kepada suporter kesebelasan Persebaya. Pada awal tahun 2017 manajemen baru Persebaya Surabaya melalui presiden klub Azrul Ananda berusaha menghilangkan stigma negatif terhadap Bonek yang dikenal selama ini dengan memberi tambahan perkataan 'kreatif' jadi kini Bonek dikenal dengan nama "Bondo, Nekat & Kreatif".

Bonek juga mempunyai kelompok suporter wanita yang biasanya disebut Bonita (Bonek Wanita) dan kelompok suporter Bonek memiliki slogan ataupun juga salam yang selalu diucapkan ketika bertemu dengan sesama mereka yaitu "Salam Satu Nyali" dan dibalas dengan "WANI!!!"

Sebagai sebuah kelompok suporter yang besar, Bonek juga mempunyai Musik mars atau lagu penyemangat yang disebut Mars Bonek yang selalu dinyanyikan saat mereka mendukung tim Persebaya berlaga.

Istilah "bonek" pertama kali dimunculkan oleh Harian Pagi Jawa Pos tahun 1989 untuk menggambarkan fenomena suporter Persebaya 1927 yang berbondong-bondong ke Jakarta dalam jumlah besar. Secara tradisional, Bonek adalah suporter pertama di Indonesia yang menggambarkan fenomena "away supporters" (pendukung sepak bola yang mengiringi tim pujannya bertanding ke kota lain) seperti di Eropa, saat dulu memang belum ada suporter yang away dengan sangat terorganisir seperti Bonek. Dalam perkembangannya, ternyata "away supporters" juga diiringi aksi perkelahian dengan suporter tim lawan. Tidak ada yang tahu asal-usul, Bonek menjadi radikal dan anarkis. Jika mengacu tahun 1988, saat 25 ribu Bonek berangkat dari Surabaya ke Jakarta untuk menonton final Persebaya 1927 - Persija, tidak ada kerusuhan apapun. Bonek juga memiliki hubungan yang sangat baik dengan Viking Persib Club supporter klub Persib Bandung.

Bagi kebanyakan masyarakat, Bonek cenderung memiliki catatan negatif jika dilihat dari kisah masa lalu. Namun seiring berjalannya waktu, perlahan Bonek menunjukkan kedewasaanya dengan mendukung klub kebanggannya dengan tertib, terorganisir, kompak dan tidak anarkis. Tidak hanya para remaja, mulai balita sampai yang tua baik laki-laki maupun wanita pun ada untuk menyaksikan klubnya bertanding. Hal ini menunjukkan stigma Bonek yang semakin hari semakin lebih baik. Eksistensi Bonek tidak hanya di Surabaya, melainkan juga di beberapa daerah di Indonesia bahkan sampai mancanegara. Kelompok suporter ini terkenal dengan loyalitasnya mendukung tim kesayangan dengan selalu menghadirkan ribuan suporter dimanapun klubnya berlaga. Bahkan saat terjadinya Dualisme Persebaya Surabaya yang terjadi antara 2010 hingga 2017, Bonek menempatkan dirinya digarda terdepan sebagai simbol perlawanan terhadap apa yang mereka sebut sebagai pendzoliman terhadap tim Persebaya Surabaya.

Ribuan Bonek selalu hadir memenuhi stadion saat Persebaya berlaga apalagi jika pertandingan tersebut melibatkan tim-tim besar era perserikatan seperti pertandingan melawan Persib Bandung, Persija Jakarta, PSIS Semarang, PSM Makassar juga saat melawan Madura United yang lebih didasari oleh faktor kedekatan secara geografis dan kultural. Namun diantara pertandingan-pertandingan besar tersebut ada satu lagi pertandingan yang paling menyedot animo dan emosional suporter kedua tim yaitu pertandingan melawan Arema FC, pertandingan yang dijuluki Super Derbi Jawa Timur ini dikenal sebagai salah satu pertandingan terpanas di Indonesia. Bahkan suasana panas sudah terasa menjelang pertandingan hingga akhir pertandingan dan puluhan ribu tiket yang dijual secara "daring" ludes terjual hanya dalam hitungan menit.



</doc>
<doc id="61786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61786" title="Daftar Perdana Menteri Peru">
Daftar Perdana Menteri Peru

</br>

</br>

</br>

</br>

</br>


</doc>
<doc id="61794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61794" title="Daftar Presiden Afrika Tengah">
Daftar Presiden Afrika Tengah



</doc>
<doc id="61799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61799" title="Logam alkali tanah">
Logam alkali tanah

Logam alkali tanah adalah enam unsur kimia dalam kolom (golongan) 2 pada Tabel periodik. Mereka adalah berilium (Be), magnesium (Mg), kalsium (Ca), stronsium (Sr), barium (Ba), dan radium (Ra). Unsur-unsurnya memiliki sifat yang sangat mirip: mereka semua adalah logam berkilau, putih keperakan, agak reaktif pada suhu dan tekanan standar.

Secara struktural, mereka memiliki kesamaan yaitu kelopak elektron s terisi penuh; artinya, orbital ini lengkap berisi dua elektron, sehingga unsur-unsur ini mudah kehilangan kedua elektron terluarnya untuk membentuk kation dengan muatan +2, dan tingkat oksidasi (bilangan oksidasi) +2.

Semua logam alkali tanah yang ditemukan terdapat di alam. Percobaan telah dilakukan untuk mencoba mensintesis unsur 120, calon anggota berikutnya pada golongan ini, namun mereka semua mengalami kegagalan.

Seperti golongan lain, anggota keluarga golongan ini menunjukkan pola dalam konfigurasi elektron mereka, terutama kelopak terluar, yang mengakibatkan tren perilaku kimia:

Sebagian besar kimia telah diamati hanya untuk lima anggota pertama golongan. Kimia radium belum mapan karena radioaktivitasnya; sehingga, penyajian sifat-sifatnya di sini menjadi terbatas.

Logam alkali tanah berwarna perak dan lembut, dan memiliki densitas, titik lebur, dan titik didih yang relatif rendah. Dalam istilah kimia, semua logam alkali tanah bereaksi dengan halogen untuk membentuk halida logam alkali tanah, yang semuanya berupa senyawa kristal ionik (kecuali berilium klorida, yang berikatan kovalen). Semua logam alkali tanah, kecuali berilium, juga bereaksi dengan air untuk membentuk alkali hidroksida kuat, dan, karenanya, harus ditangani dengan sangat hati-hati. Logam alkali tanah yang lebih berat bereaksi lebih keras daripada yang ringan. Logam alkali tanah memiliki energi ionisasi terendah kedua pada periode masing-masing dalam tabel periodik karena muatan inti efektif mereka yang rendah dan kemampuan untuk mencapai konfigurasi kelopak terluar penuh dengan kehilangan hanya dua elektron. Energi ionisasi kedua semua logam alkali tanah juga relatif rendah.

Berilium adalah pengecualian: Ia tidak bereaksi dengan air atau uap air, dan halidanya berikatan kovalen. Jika berilium membentuk senyawa dengan tingkat ionisasi +2, ia akan memolarisasi awan elektron yang berada di dekatnya dengan sangat kuat dan akan menyebabkan tumpangsuh orbital, karena berilium memiliki kepadatan muatan yang tinggi. Semua senyawa yang mengandung berilium memiliki ikatan kovalen. Bahkan senyawa berilium fluorida, yang merupakan senyawa berilium paling ionik, memiliki titik leleh rendah dan konduktivitas listrik rendah saat meleleh.

Semua logam alkali tanah memiliki dua elektron dalam kelopak valensi mereka, jadi keadaan yang disukai secara energik untuk mencapai kelopak elektron terisi penuh adalah kehilangan dua elektron untuk membentuk ion positif bermuatan ganda.

Semua logam alkali tanah bereaksi dengan halogen membentuk halida ionik, seperti kalsium klorida (), serta bereaksi dengan oksigen untuk oksida seperti stronsium oksida (). Kalsium, stronsium, dan barium bereaksi dengan air menghasilkan gas hidrogen dan hidroksidanya, dan juga mengalami reaksi transmetalasi untuk pertukaran ligan.

Tabel di bawah ini adalah ringkasan sifat fisika dan atom utama logam alkali tanah.

Semua logam alkali tanah, kecuali magnesium dan strontium, memiliki paling sedikit satu radioisotop alami: berilium-7, berilium-10, dan kalsium-41 adalah radioisotop renik, Kalsium-48 dan barium-130 memiliki waktu paruh yang sangat lama dan, dengan demikian, terjadi secara alami, dan semua isotop radium adalah radioaktif. Kalsium-48 adalah nuklida teringan yang dapat mengalami peluruhan beta ganda.

Radioisotop alami kalsium, kalsium-48, menyusun sekitar 0,1874% kalsium alami, sehingga, dengan demikian, kalsium alami adalah radioaktif lemah. Barium-130 menyusun sekitar 0,1062% barium alami, dan, karenanya, barium juga radioaktif lemah.

Logam alkali tanah dinamai sesuai dengan oksidanya, "tanah alkali", yang nama kunonya adalah berilia, magnesia, kapur, stronsia, dan barita. Oksida ini bersifat basa (alkalis) bila bereaksi dengan air. "Tanah" adalah istilah lama yang diterapkan oleh kimiawan awal terhadap zat nonmetalik yang tidak larut dalam air dan tahan terhadap pemanasan—sifat yang dimiliki oleh oksida ini. Kenyataan bahwa tanah ini bukan unsur tapi senyawa diungkap oleh kimiawan Antoine Lavoisier. Dalam karyanya "Traité Élémentaire de Chimie" ("Unsur Kimia") pada tahun 1789 dia menyebutnya unsur tanah pembentuk garam. Kemudian, ia menyarankan agar alkali tanah bisa berupa oksida logam, namun ia mengakui bahwa ini hanyalah dugaan belaka. Pada tahun 1808 Humphry Davy, yang bertindak berdasarkan gagasan Lavoisier, menjadi orang pertama yang memperoleh sampel logam melalui elektrolisis lelehan tanahnya, sehingga mendukung hipotesis Lavoisier dan menyebabkan golongan tersebut diberi nama "logam alkali tanah".

Senyawa kalsium kalsit dan kapur telah dikenal dan digunakan sejak zaman prasejarah. Hal yang sama berlaku untuk senyawa berilium beril dan zamrud. Senyawa logam alkali tanah lainnya ditemukan mulai awal abad ke-15. Senyawa magnesium magnesium sulfat pertama kali ditemukan pada tahun 1618 oleh seorang petani di Epsom, Inggris. Stronsium karbonat ditemukan pada mineral di desa Strontian, Skotlandia pada tahun 1790. Unsur terakhir adalah yang paling tidak melimpah: radioaktif radium, yang diekstraksi dari uraninit pada tahun 1898.

Semua unsur, kecuali berilium, diisolasi melalui elektrolisis lelehan senyawanya. Magnesium, kalsium, dan stronsium pertama kali diproduksi oleh Humphry Davy pada tahun 1808, sedangkan berilium diisolasi secara terpisah oleh Friedrich Wöhler dan Antoine Bussy pada tahun 1828 dengan mereaksikan senyawa berilium dengan kalium. Pada tahun 1910, radium diisolasi sebagai logam murni oleh Marie Curie dan André-Louis Debierne juga dengan elektrolisis.

Beril, mineral yang mengandung berilium, telah dikenal sejak zaman Kerajaan Ptolemeus di Mesir. Meskipun pada awalnya dianggap bahwa beril adalah aluminium silikat, beril kemudian ditemukan mengandung unsur yang tidak diketahui, saat tahun 1797, Louis-Nicolas Vauquelin melarutkan aluminium hidroksida dari beryl dalam alkali. Pada tahun 1828, Friedrich Wöhler dan Antoine Bussy secara terpisah mengisolasi unsur baru ini, berilium, dengan metode yang sama, yang melibatkan reaksi berilium klorida dengan logam kalium; reaksi ini tidak mampu menghasilkan ingot berilium yang besar. Baru pada tahun 1898, ketika Paul Lebeau melakukan elektrolisis campuran berilium fluorida dan natrium fluorida, sampel berilium murni yang besar dihasilkan.

Magnesium pertama kali diproduksi oleh Sir Humphry Davy di Inggris pada tahun 1808 dengan menggunakan elektrolisis campuran magnesia dan merkuri oksida. Antoine Bussy mempersiapkannya dalam bentuk yang koheren pada tahun 1831. Saran pertama Davy untuk sebuah nama adalah magnium, tetapi sekarang digunakan nama magnesium.

Kapur telah digunakan sebagai bahan untuk bangunan sejak 7000 sampai 14000 SM, dan tanur kapur telah ada sejak 2500 SM di Khafaja, Mesopotamia. Kalsium sebagai bahan telah dikenal sejak setidaknya abad pertama, karena Romawi Kuno diketahui telah menggunakan kalsium oksida yang disiapkan dari kapur. Kalsium sulfat telah dikenal mampu memperbaiki tulang patah sejak abad kesepuluh. Bagaimanapun, kalsium itu sendiri tidak diisolasi sampai tahun 1808, ketika Humphry Davy, di Inggris, melakukan elektrolisis pada campuran kapur dan merkuri oksida, setelah mendengar bahwa Jöns Jakob Berzelius telah menyiapkan amalgam kalsium dari elektrolisis kapur dalam raksa.

Pada tahun 1790, dokter Adair Crawford, yang telah bekerja dengan barium, menyadari bahwa bijih Strontian menunjukkan sifat yang berbeda dari bijih lain yang dianggap sebagai barium. Oleh karena itu, dia menyimpulkan bahwa bijih ini mengandung mineral baru, yang diberi nama "strontites" pada tahun 1793 oleh Thomas Charles Hope, seorang guru besar kimia di University of Glasgow, yang mengkonfirmasi penemuan Crawford. Stronsium akhirnya diisolasi pada tahun 1808 oleh Sir Humphry Davy dengan elektrolisis campuran stronsium klorida dan merkuri oksida. Penemuan tersebut diumumkan oleh Davy pada tanggal 30 Juni 1808 di sebuah kuliah kepada "Royal Society".

Barit, mineral yang mengandung barium, pertama kali dikenali mengandung unsur baru pada tahun 1774 oleh Carl Scheele, meskipun ia hanya dapat mengisolasi barium oksida. Barium oksida diisolasi kembali dua tahun kemudian oleh Johan Gottlieb Gahn. Kemudian pada abad ke-18, William Withering menengarai mineral berat di tambang timbal Cumberland, yang sekarang diketahui mengandung barium. Barium sendiri akhirnya diisolasi pada tahun 1808 ketika Sir Humphry Davy menggunakan elektrolisis dengan lelehan garam, dan Davy menamai unsur tersebut "barium", sesuai nama barita. Kemudian, Robert Bunsen dan Augustus Matthiessen mengisolasi barium murni dengan elektrolisis campuran barium klorida dan amonium klorida.

Saat mempelajari uraninit, pada tanggal 21 Desember 1898, Marie dan Pierre Curie menemukan bahwa, bahkan setelah uranium meluruh, materi yang dibuat masih bersifat radioaktif. Bahannya berperilaku agak mirip dengan senyawa barium, meskipun beberapa sifat, seperti warna uji nyala dan garis spektral, jauh berbeda. Mereka mengumumkan penemuan sebuah unsur baru pada tanggal 26 Desember 1898 di "French Academy of Sciences". Nama radium diberikan pada tahun 1899 dari kata "radius", yang berarti "sinar", karena radium memancarkan tenaga dalam bentuk sinar.

Berilium terdapat di kerak bumi dengan konsentrasi dua sampai enam bagian per juta (ppm), sebagian besar ada di tanah, dengan konsentrasi enam ppm. Berilium adalah salah satu unsur yang paling langka dalam air laut, bahkan lebih langka daripada unsur seperti skandium, dengan konsentrasi 0,2 bagian per triliun. Namun, di air tawar, berilium agak lebih melimpah, dengan konsentrasi 0,1 bagian per miliar.

Magnesium dan kalsium sangat banyak ditemukan di kerak bumi, dengan kalsium merupakan unsur kelima yang paling melimpah, dan magnesium kedelapan. Tak satu pun logam alkali tanah ditemukan sebagai unsur bebas, tapi magnesium dan kalsium banyak ditemukan dalam batuan dan mineral: magnesium dalam karnallit, magnesit, dan dolomit; dan kalsium dalam kapur, batu gamping, gipsum, dan anhidrit.

Stronsium adalah unsur kelima belas yang paling melimpah dalam kerak bumi. Kebanyakan stronsium ditemukan dalam mineral selestit dan stronsianit. Barium sedikit kurang umum, sebagian besar dalam mineral barit.

Radium, yang merupakan produk peluruhan uranium, ditemukan di semua bijih uranium. Oleh karena waktu paruhnya yang relatif singkat, radium dari awal sejarah Bumi telah meluruh, dan sampel hari ini semuanya berasal dari peluruhan uranium yang jauh lebih lambat.

Sebagian besar berilium diekstraksi dari berilium hidroksida. Salah satu metode produksi adalah sintering, dilakukan dengan mencampur beril, natrium fluorosilikat, dan soda pada suhu tinggi untuk membentuk natrium fluoroberilat, aluminium oksida, dan silikon dioksida. Larutan natrium fluoroberilat dan natrium hidroksida dalam air kemudian digunakan untuk membentuk berilium hidroksida dengan cara presipitasi. Sebagai alternatif, dalam metode lelehan, bubuk beril dipanaskan sampai suhu tinggi, didinginkan dengan air, kemudian dipanaskan sedikit lagi dalam asam sulfat, menghasilkan berilium hidroksida. Berilium hidroksida dari kedua metode tersebut kemudian menghasilkan berilium fluorida dan berilium klorida melalui proses yang agak panjang. Elektrolisis atau pemanasan senyawa ini kemudian dapat menghasilkan berilium.

Secara umum, stronsium karbonat diekstraksi dari mineral selestit melalui dua metode: dengan cara melindi selestit dengan natrium karbonat, atau dengan cara yang lebih rumit yang melibatkan batubara.

Untuk menghasilkan barium, bijih barit dipisahkan dari kuarsa, terkadang dengan metode flotasi buih, sehingga menghasilkan barit yang relatif murni. Karbon kemudian digunakan untuk mereduksi barit menjadi barium sulfida, yang dilarutkan dengan unsur lain untuk membentuk senyawa lain, seperti barium nitrat. Ini pada gilirannya didekompresi termal menjadi barium oksida, yang akhirnya menghasilkan barium murni setelah bereaksi dengan aluminium. Pemasok barium yang paling penting adalah China, yang memproduksi lebih dari 50% pasokan dunia.

Berilium digunakan terutama untuk aplikasi militer, tapi ada juga kegunaan lain dari berilium. Dalam elektronika, berilium digunakan sebagai dopan tipe p dalam beberapa semikonduktor, dan berilium oksida digunakan sebagai isolator listrik dan konduktor panas berkekuatan tinggi. Karena sifatnya yang ringan dan sifat lainnya, berilium juga digunakan dalam mekanika yang memerlukan kekakuan, ringan, dan stabilitas dimensi pada rentang suhu yang lebar.

Magnesium memiliki banyak kegunaan yang berbeda. Salah satu kegunaannya yang paling umum adalah di industri, di mana ia memiliki banyak keunggulan struktural dibandingkan bahan lain seperti aluminium, walaupun penggunaan ini telah menurun akhir-akhir ini karena sifat magnesium yang mudah terbakar. Magnesium juga sering dipadu dengan aluminium atau seng untuk membentuk bahan dengan sifat yang lebih diinginkan daripada logam murni apapun. Magnesium memiliki banyak kegunaan lain dalam aplikasi industri, seperti dalam produksi besi dan baja, serta produksi titanium.

Kalsium juga memiliki banyak kegunaan. Salah satu kegunaannya adalah sebagai reduktor dalam pemisahan logam lain dari bijih, seperti uranium. Ia juga digunakan dalam produksi paduan banyak logam, seperti paduan aluminium dan tembaga, dan juga digunakan untuk deoksidasi paduan. Kalsium juga memiliki peran dalam pembuatan keju, mortar, dan semen.

Strontium dan barium tidak memiliki banyak aplikasi seperti logam alkali tanah yang ringan, namun tetap ada manfaatnya. Stronsium karbonat sering digunakan dalam pemberi warna merah pada kembang api, dan stronsium murni digunakan dalam studi pelepasan neurotransmiter di dalam neuron. Barium memiliki beberapa kegunaan dalam tabung vakum untuk menghilangkan gas, dan barium sulfat memiliki banyak kegunaan dalam industri petroleum, serta industri lainnya.

Karena radioaktivitasnya, radium tidak lagi memiliki banyak aplikasi seperti dulu. Radium dulu sering digunakan dalam cat bercahaya, meskipun penggunaan ini dihentikan setelah membuat sakit para pekerja. Karena orang pernah berpikir bahwa radioaktivitas adalah hal yang baik, radium pernah ditambahkan ke dalam air minum, pasta gigi, dan banyak produk lainnya, meskipun juga tidak digunakan lagi mengingat dampak kesehatannya. Radium bahkan tidak lagi digunakan sifat radioaktifnya, karena ada bahan yang lebih kuat dan lebih aman daripada radium.

Magnesium dan kalsium ada di mana-mana dan penting bagi semua makhluk hidup. Mereka terlibat dalam lebih dari satu peran, misalnya, pompa ion magnesium atau kalsium berperan dalam beberapa proses seluler, magnesium berfungsi sebagai pusat aktif di beberapa enzim, dan garam kalsium mengambil peran struktural, terutama di dalam tulang.

Stronsium memainkan peran penting dalam kehidupan akuatik laut, terutama koral keras, yang menggunakan stronsium untuk membangun eksoskeleton mereka. Stronsium dan barium memiliki beberapa kegunaan dalam pengobatan, misalnya "makanan barium dalam pencitraan radiografi, sementara senyawa stronsium digunakan di beberapa pasta gigi. Kelebihan stronsium-90 adalah beracun karena radioaktivitasnya dan stronsium-90 dapat meniru kalsium dan kemudian bisa membunuh.

Berilium dan radium beracun. Kelarutan berilium dalam air rendah, berarti jarang tersedia untuk sistem biologis; ia tidak memiliki peran yang diketahui dalam organisme hidup dan, jika ditemui oleh mereka, biasanya sangat beracun. Radium memiliki kelimpahan rendah dan sangat radioaktif, sehingga beracun bagi kehidupan.

Logam alkali tanah berikutnya setelah radium diperkirakan unsur 120, meskipun ini mungkin tidak benar karena efek relativistik. Sintesis unsur 120 pertama kali dilakukan pada bulan Maret 2007, ketika sebuah tim di "Flerov Laboratory of Nuclear Reactions" di Dubna membombardir plutonium-244 dengan ion besi-58; namun, tidak ada atom yang diproduksi, yang mengarah ke batas penampang 400 fb pada energi yang dipelajari. Pada bulan April 2007, sebuah tim di GSI berusaha menciptakan unsur 120 dengan cara membombardir uranium-238 dengan nikel-64, meskipun tidak ada atom yang terdeteksi, yang mengarah ke batas reaksi 1,6 pb. Sintesis kembali diupayakan pada sensitivitas yang lebih tinggi, walaupun tidak ada atom yang terdeteksi. Reaksi lainnya telah dicoba, meski semua menemui kegagalan.

Sifat limia unsur 120 diperkirakan mendekati kalsium atau stronsium bukan barium atau radium. Ini tidak biasa karena tren periodik memprediksi unsur 120 lebih reaktif daripada barium dan radium. Hal ini menurunkan reaktivitas disebabkan oleh energi yang diharapkan dari elektron valensi unsur 120, meningkatkan energi ionisasi unsur 120 dan menurunkan jari-jari logam dan jari-jari ion.

Meskipun ekstrapolasi sederhana akan menempatkan unsur 170 sebagai anggota berikutnya dari deret ini, perhitungan menunjukkan bahwa unsur berikutnya dari rangkaian ini sebenarnya adalah unsur 166.



</doc>
<doc id="61801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61801" title="Lantanida">
Lantanida

Lantanida adalah kelompok unsur kimia yang terdiri dari 15 unsur, mulai lantanum (La) sampai lutesium (Lu) pada tabel periodik, dengan nomor atom 57 sampai 71. Semua lantanida, kecuali lutesium, adalah unsur blok-f yang berarti bahwa elektronnya terisi sampai orbit 4f. Golongan ini diberi nama berdasarkan lantanum.




</doc>
<doc id="61803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61803" title="Aktinida">
Aktinida

Aktinida adalah kelompok unsur kimia yang mencakup 15 unsur antara aktinium dan lawrensium pada tabel periodik, dengan nomor atom antara 89 sampai dengan 103. Seri ini dinamakan menurut unsur aktinium. Semua aktinida, kecuali lawrensium merupakan unsur blok-f. Unsur-unsur kelompok aktinida adalah radioaktif, dengan hanya aktinium, torium, dan uranium yang secara alami ditemukan di kulit bumi.

Kelompok unsur Aktinida yang dapat disebut juga dengan Aktinoida atau Aktinon ini terdiri dari lima belas unsur. Spektra atom unsur-unsur berat ini sangat rumit, dan sukar untuk mencirikan tingkat-tingkat dalam bilangan kuantum serta konfigurasinya. Penggunaan akhiran -"ida "dipilih untuk menunjuk pada anion (misalnya ion-ion halida, dan oksida), akhiran "-on" dipilih untuk menunjuk pada nonmetal (seperti kelompok gas mulia). Kelompok unsur tersebut bersifat metalik, maka sekarang direkomendasikan pemakaian akhiran "–oida." Kelompok unsur aktinoida terdapat pada deret terakhir di bawah badan tabel periodik yang diusulkan pertama kali oleh Glenn Seaborg (1944). Pengisian elektron 5f aktinoida mirip dengan lantanoida, sifat kimianya tidak seragam serta masing-masing unsur memiliki sifat yang unik. Seluruh logam aktinoida bersifat radioaktif, sangat beracun, dan memiliki waktu paruh yang menyusut secara dramatik seiring dengan naiknya nomor atom. Keistimewaan utama unsur-unsur aktinoida adalah seluruhnya merupakan logam elektropositif. Logam aktinoida ini memiliki densitas yang cukup tinggi (15-20 g cm), titik leleh tinggi (~1000 C) dan titik didih sangat tinggi (~3000 C). Selain itu logam aktinoida tidak sereaktif logam lantanoida.

Unsur-unsur aktinoida mampu membentuk tingkat oksidasi. Jadi, aktinoida melepaskan elektron 6"d" 7"s", tetapi beberapa logam (Ac, Th, Pa, dan U) mampu melepaskan elektron 5"f" sehingga mencapai konfigurasi elektronik gas mulia [Rn].

"Keadaan +3" adalah salah satu yang biasa bagi semua aktinoida kecuali bagi Th dan Pa. Keadaan tersebut lebih menyukai keadaan ini bagi Ac, Am, dan semua unsur yang mengikuti Am. Ion +3 yang paling mudah teroksidasi adalah U, yang teroksidasi oleh udara atau lebih lambat oleh air.

"Keadaan +4" ini adalah keadaan utama bagi Th, dan untuk Pa, U, Np, Pu, dan Bk, kation-kation +4 diketahui dalam larutan namun bagi Am dan Cm dalam larutan hanya terdapat kompleks fluoroanion. Semuanya membentuk padatan senyawaan +4. Unsur 104 telah ditemukan hanya dalam keadaan +4.

"Keadaan +5" merupakan keadaan yang disukai oleh Pa, di mana Pa mirip dengan Ta. Bagi U-Am hanya sedikit senyawaan padat yang diketahui. Bagi unsur-unsur ini, ion diokso, MO (aq) adalah penting.

"Keadaan +6." Senyawaan sederhana satu-satunya adalah heksafluorida, MF6, dari U, Np dan Pu. Kimiawi utama adalah ion diokso MO dari U, Np, Pu, dan Am.

"Keadaan +2 dan +7." Keadaan ini sangat jarang, dan keadaan +2 terbatas bagi Am (analog 5f Eu) di mana ion +2 terdapat dalam kisi CaF, dan bagi Cf, Es, Fm, Md, dan No, yang memiliki ion-ion +2 dalam larutan. Secara kimiawi ini sama dengan Ba. Ion Md kurang teroksidasi daripada Eu.

"Keadaan +7" dikenal hanya dalam anion okso Np dan Pu bilamana larutan alkali dioksidasi oleh O atau PuO dan LiO dipanaskan dalam oksigen.

Seluruh logam aktinoida bersifat radioaktif dan waktu paruh unsur aktinoida berkurang secara dramatik seiring naiknya nomor atom. Kebereadaan isotop uranium dan thorium di bumi adalah sehubungan dengan waktu paruh yang cukup panjang yang memungkinkannya tinggal sejak asal mulanya. Isotop-isotop ini ditemukan dalam bentuk mineral uranium dan thorium. Unsur baru pertama setelah uranium adalah neptunium dan plutonium, yang diberi nama seperti uranium mengikuti nama planet-planet, dibuat pada tahun 1940 oleh McMillan dan Abelson serta berturut-turut oleh Seaborg, McMillan, Kennedy dan Wahl, dengan menembakkan partikel dari siklotron di Barkeley ke uranium.

Sifat mudah melepas elektron 5"f" bagi tingkat awal deret aktinoida (berbeda dengan lantanoida) menyarankan bahwa tingkat energy 5"f"-6"d"-7"s"relatif dekat satu sama lain atau tidak berbeda secara signifikan. Ketiga orbital inilah yang berperan dalam pembentukan berbagai tingkat oksidasi. Sifat yang dimiliki logam-logam aktinoida adalah densitas yang cukup tinggi (15-20 g cm), titik leleh tinggi (~1000 C) dan titik didih sangat tinggi (~3000 C). Selain itu logam aktinoida tidak sereaktif logam lantanoida, kecuali protaktinium dan thorium.


Penurunan jari-jari atom dan ionik bagi kelompok unsur dalam satu periode dengan kenaikan nomor atom merupakan gejala yang umum pada unsur-unsur kelompok "d". Penurunan kelompok "d" tidak mulus dan tidak terlalu besar, berbeda dengan unsur-unsur kelompok "f" yang menunjukkan penurunan ukuran secara berkelanjutan dan signifikan bagi ion trivalent, hingga mencapai perbedaan ~17 pm. Penyusutan ukuran ini dikenal dengan istilah kontraksi aktinoida.

Kedua orbital 4f dan 5f tidak berbeda dalam hal bangun sudut fungsi gelombang (angular oart of wave function), melainkan hanya pada bagian radialnya saja. Oleh karena itu, perbedaan utama keduanya adalah energi relatif dan distribusi spatialnya. Perbedaan orbital 4f adalah bahwa orbital 5f memiliki perluasan ruang yang lebih besar relatif terhadap orbital 6s dan 6p, daripada orbital 4f relatif terhadap 5s dan 5p. jadi orbital 5f dapat dan ikut serta dalam pengikatan yang jauh lebih luas daripada orbital 4f. Pencerminan kemampuan pengikatan kovalen diperlihatkan dengan pembentukan senyawaan organologam yang mirip dengan yang dibentuk oleh unsur blok-"d".

Aktinium adalah unsur logam radioaktif keperakan. Aktinium bersinar dalam gelap karena radioaktivitas intens dengan cahaya biru. Aktinium ditemukan pada tahun 1899 oleh André-Louis Debierne, seorang ahli kimia Prancis, yang dipisahkan dari bijih uranium.

Friedrich Otto Giesel independen menemukan Aktinium tahun 1902. Perilaku kimia aktinium mirip dengan yang ada pada lantanum tanah jarang.

Kata Aktinium berasal dari Aktis Yunani, aktinos, yang berarti sinar. [
Manfaat Aktinium

Ini adalah sekitar 150 kali lebih radioaktif radium sebagai, sehingga berharga sebagai sumber neutron. Jika tidak, tidak memiliki aplikasi industri yang signifikan.

Aktinium-225 digunakan dalam pengobatan untuk menghasilkan Bi-213 dalam generator dapat digunakan kembali atau dapat digunakan sendiri sebagai agen untuk radio-imunoterapi.
Aktinium di lingkungan

Hal ini hanya ditemukan di jejak dalam bijih uranium sebagai 227-Ac, sebuah α dan β emitor dengan paruh 21,773 tahun. Salah satu ton bijih uranium mengandung sekitar sepersepuluh gram aktinium. Aktinium ditemukan dalam jumlah jejak dalam bijih uranium, tetapi lebih sering dibuat dalam jumlah miligram oleh iradiasi neutron dari 226-Ra dalam reaktor nuklir. Metal aktinium telah disiapkan oleh pengurangan aktinium fluorida dengan uap litium sekitar 1.100-1.300 derajat C.

Alami Aktinium terdiri dari 1 isotop radioaktif; dengan 227-Ac yang paling melimpah (kelimpahan alami 100%). 27 radioisotop telah ditandai dengan paling stabil menjadi 227-Ac dengan paruh 21,773 tahun, 225-Ac dengan waktu paruh 10 hari, dan 226-Ac dengan paruh 29.37 jam. Semua isotop radioaktif yang tersisa memiliki paruh yang kurang dari 10 jam dan mayoritas ini memiliki paruh yang kurang dari 1 menit. Unsur ini juga memiliki 2 meta negara.

Dimurnikan aktinium-227 datang ke kesetimbangan dengan produk pembusukan pada akhir 185 hari, dan kemudian meluruh sesuai dengan yang 21,773-tahun paruh.

Isotop dari berbagai Aktinium berat atom dari 206 amu (206-aktinium) ke 234 Amu (234-aktinium).
Efek kesehatan dari aktinium

Aktinium-227 sangat radioaktif, dan dalam hal potensi untuk radiasi yang disebabkan efek kesehatan, aktinium-227 adalah tentang sama berbahayanya dengan plutonium. Menelan bahkan sejumlah kecil aktinium-227 akan merupakan bahaya kesehatan yang serius.

Ancaman terbesar radioaktivitas untuk kehidupan seperti yang kita tahu itu adalah kerusakan pada kolam gen, genetik make-up dari semua spesies yang hidup. Kerusakan genetik dari paparan radiasi kumulatif selama masa hidup dan generasi.[

Bahkan paparan dosis rendah bersifat karsinogenik setelah paparan diperpanjang. Generasi saat ini, satu di rahim, dan semua tindak yang mungkin menderita kanker, kerusakan sistem kekebalan tubuh, leukemia, keguguran, lahir mati, cacat, dan masalah kesuburan. Sementara banyak masalah kesehatan ini sedang meningkat, individu tidak dapat membuktikan baik peningkatan “background” radiasi atau paparan tertentu sebagai penyebabnya. Hanya bukti epidemiologi secara ilmiah dapat diterima untuk menyalahkan penyebab. Mungkin hasil yang paling ekstrim dari waktu ke waktu akan hanya penghentian grosir kemampuan untuk bereproduksi. Radiasi adalah diketahui penyebab kemandulan.
Dampak lingkungan dari aktinium

Perkembangan teknologi nuklir telah disertai dengan gross serta menit rilis radioaktivitas ke atmosfer, tanah, lautan, laut, dan meja air, muncul di seluruh dunia pada hewan, sayuran, dan bahan inert. Radiasi melintasi spesies dan berkonsentrasi melalui rantai makanan, menundukkan hewan dan manusia lain untuk efek merusak.

Aktinium-227 sangat radioaktif. Kerusakan Radioaktivitas kolam gen tidak hanya manusia, tetapi dari semua makhluk hidup, menyebabkan kanker, kerusakan sistem kekebalan tubuh, leukemia, keguguran, lahir mati, cacat, dan masalah kesuburan. Selain itu, kerusakan genetik dari paparan radiasi kumulatif selama masa hidup dan generasi .

Unsur ini tersebar secara luas, tetapi mineral utama adalah pasir monazite, suatu kompleks fosfat yang juga mengandung lantanida. Thorium dapat diperoleh kembali dengan ekstraksi dari larutan asam hidroklorat >"6M "dengan tributilfosfat dalam kerosene.

Unsur ini dapat diisolasi dari residu stelah ekstraksi uranium dari pitchblende. Hal ini sangat sulit ditangani, kecuali dalam larutan fluoride di mana ia membentuk kompleks (misal, Ta). Dalam kebanyakan larutan asam lainnya, ia terhidrolisis menghasilkan spesies polimer dan koloid yang teradsorpsi pada wadah dan mengendap. Hanya sedikit senyawaan, beberapa Panamun paling banyak Pa diketahui bahwa mereka umumnya mirip dengan senyawaan Ta.

Uranium Tersebar luas dan melimpah daripada Ag, Hg, Cd, atau Bi. ia memiliki sedikit bijih ekonomis, salah satunya adalah "uraninite "(salah satu bentuknya ialah "pitchblende") suatu oksida dengan komposisi kira-kira UO

Kimiawi U, Np, Pu dan Am sangat mirip dan senyawaan padat biasanya isomorf. perbedaan utama unsur-unsur tersebut adalah dalam kestabilan tingkat oksidasinya dalam larutan. Dari unsur-unsur tersebut yang dapat dijumpai dalam kehidupan sehari-hari adalah ameresium yang dipakai sebagai “detector asap” dalam gedung dengan memanfaatkan udara (dalam gedung) terionisasi sehingga mengakibatkan arus listrik mengalir dan pertikel-partikel asap akan menghalangi aliran ion-ion sehingga arus listrik terhenti dan tanda bahaya/alarm berbunyi.


</doc>
<doc id="61811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61811" title="Metaloid">
Metaloid

Metaloid () adalah kelompok unsur kimia yang memiliki sifat antara logam dan non-logam. Metaloid sulit dibedakan dengan logam, perbedaan utamanya adalah bahwa umumnya metaloid adalah semikonduktor sedangkan logam adalah konduktor. Ada tujuh unsur yang dikelompokkan sebagai metaloid, yaitu boron (B), silikon (Si), germanium (Ge), arsen (As), antimon (Sb), telurium (Te), dan polonium (Po).

Sifat-sifat metaloid:

Dalam tabel periodik, metaloid membentuk garis diagonal dari boron ke polonium. Unsur-unsur di kanan atas garis ini termasuk non-logam sedangkan yang berada di kiri bawah adalah logam.


</doc>
<doc id="61813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61813" title="Halogen">
Halogen

Halogen adalah kelompok unsur kimia yang berada pada golongan 7 (VII atau VIIA pada sistem lama) di tabel periodik. Kelompok ini terdiri dari fluor (F), klor (Cl), brom (Br), yodium (I), astatin (At), dan tenesin (Ts). Halogen menandakan unsur-unsur yang menghasilkan garam jika bereaksi dengan logam. Istilah ini berasal dari istilah ilmiah bahasa Prancis dari abad ke-18 yang diadaptasi dari bahasa Yunani. Halogen juga merupakan golongan dengan keelektronegatifan tertinggi, jadi ia juga merupakan golongan paling nonlogam.

Ahli kimia Swedia Baron Jöns Jakob Berzelius mengistilahkan "halogen" yang dibentuk dari kata-kata Yunani ἅλς ("háls"), "garam" atau "laut", dan γεν- ("gen-"), dari γίγνομαι ("gígnomai"), "membentuk" sehingga berarti "unsur yang membentuk garam". Halogen akan membentuk garam jika direaksikan dengan logam.

Unsur-unsur halogen secara alamiah berbentuk molekul dwiatom (misalnya Cl). Mereka membutuhkan satu tambahan elektron untuk mengisi orbit elektron terluarnya, sehingga cenderung membentuk ion negatif bermuatan satu. Ion negatif ini disebut ion halida, dan garam yang terbentuk oleh ion ini disebut halida.

Lampu halogen adalah lampu pijar berisi gas mulia yang dicampur dengan sedikit gas unsur halogen.


</doc>
<doc id="61814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61814" title="Nonlogam">
Nonlogam

Nonlogam adalah kelompok unsur kimia yang bersifat elektronegatif, yaitu lebih mudah menarik elektron valensi dari atom lain daripada melepaskannya. Yang termasuk dalam nonlogam adalah halogen, gas mulia, dan 7 unsur berikut: hidrogen (H), karbon (C), nitrogen (N), oksigen (O), fosfor (P), belerang (S), dan selenium (Se).

Sebagian besar nonlogam ditemukan pada bagian atas tabel periodik, kecuali hidrogen yang terletak pada bagian kiri atas bersama logam alkali. Tidak seperti logam yang merupakan konduktor listrik, nonlogam biasanya bersifat insulator atau semikonduktor. Nonlogam dapat membentuk ikatan ion dengan menarik elektron dari logam, atau ikatan kovalen dengan nonlogam lainnya. Oksida nonlogam bersifat asam.

Walaupun hanya terdiri dari 12 unsur, dibandingkan dengan lebih dari 80 lebih jenis logam, nonlogam merupakan penyusun sebagian besar isi bumi, terutama lapisan luarnya. Makhluk hidup tersusun hampir semuanya dari nonlogam. Banyak nonlogam yang berbentuk diatomik (hidrogen, nitrogen, oksigen, fluor, klor, brom, dan yodium), sedangkan sisanya adalah poliatomik.


</doc>
<doc id="61818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61818" title="Mandai, Maros">
Mandai, Maros

Mandai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Tetebatu dengan jarak 4 km.

Secara astronomis, posisi Kecamatan Mandai terletak antara 119 30' BT sampai dengan 5 00' LS dan memiliki tinggi wilayah antara 5 - 65 m di atas permukaan laut (DPL). Bandara Internasional Sultan Hasanuddin berada di kecamatan ini yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Biringkanaya, Kota Makassar di sebelah barat.

Kecamatan Mandai memiliki dua kelurahan dan empat desa, dengan rincian sebagai berikut:



</doc>
<doc id="61831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61831" title="Saham preferen">
Saham preferen

Saham preferen () adalah bagian saham yang memiliki tambahan hak melebihi saham biasa. Ada beberapa jenis saham preferen, antara lain:



</doc>
<doc id="61838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61838" title="Komando Resor Militer">
Komando Resor Militer

Komando Resort Militer atau yang lebih dikenal dengan sebutan Korem adalah komando pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat di bawah Kodam. Korem membawahi beberapa Komando Distrik Militer atau "Kodim", satuan pendukung seperti Polisi Militer, Zeni Bangunan, Pembekalan dan Angkutan, Peralatan, Perhubungan, Kesehatan dan lainnya. Bahkan ada Korem yang mempunyai Yonif teritorial sendiri, seperti Korem 072/Pamungkas mempunyai Yonif 403/Wirasada Pratista sebagai Yonif teritorial.
Korem dipimpin oleh seorang Komandan Resort Militer biasa disebut Danrem dengan pangkat Brigjen TNI untuk tipe A dan Kolonel untuk tipe B.


</doc>
<doc id="61841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61841" title="Windows CE">
Windows CE

Windows CE adalah perangkat lunak keluaran Microsoft untuk perangkat keras "organizer".
"Organizer" Windows CE tersedia dalam dua bentuk, sebagai "Handheld" yang horisontal dan "Palmsize" yang vertikal.

Versi "Handheld" memiliki "keyboard" dan pena untuk "input", sedangkan "Palmsize" menggunakan layar tampilan yang lebih kecil dan pena.
"Handheld" dilengkpi dengan "Pocket-Office-Suite" komplet berisi "Word, Excel, PowerPoint" dan "Outlook".
"Palmsize" hanya dilengkapi dengan "Pocket-Outlook" sebagai "channel browser" (Internet Explorer mini) dan "Notetaker" sebagai "editor".
Tetapi kini banyak perkembangan yang terjadi pada "Palmsize" yaitu layar tampilan telah berwarna.

Windows CE dapat membuktikan beberapa kelebihan, tampilannya tampak "familiar" dan hanya Windows CE yang memiliki tampilan warna.
"Handheld" yang "horizontal" juga memiliki keistimewaan yaitu pada kecepatan.
Pada "Palmsize", Windows CE menunjukkan apa yang secara teknis sudah dapat dilakukan, terutama dalam bentuknya yang kompak.


</doc>
<doc id="61843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61843" title="Kompi">
Kompi

Kompi merupakan satuan militer yang terdiri dari 100 orang. Pada umumnya kompi terdiri dari tiga atau empat peleton, dan ini berbeda-beda tergantung negara dan jenis satuan anggota kompi. Dua sampai enam kompi membentuk sebuah batalyon. Satu kompi biasanya terdiri dari beberapa peleton.

Komandan Kompi (Dan Ki) biasanya dijabat seorang Kapten. Dalam satuan infanteri, ada tiga macam kompi, yang disesuaikan dengan fungsinya, yaitu Kompi Senapan (Kipan), Kompi Markas (Kima), Kompi Bantuan (Kiban). Kompi Senapan disiapkan untuk operasi lapangan, dengan dukungan Kompi Bantuan. Persenjatan Kompi Bantuan lebih berat dari persenjataan Kipan, persenjataan Kiban terdiri dari senapan mesin sedang (SMS), mitraliur, dan mortir.

Kompi Berdiri Sendiri dalam TNI-AD yang tidak langsung di bawah sebuah batalyon tetapi di bawah Divisi, Brigade, Komando Teritorial atau Balakpus TNI-AD antara lain:
Kompi Rahmad Saoky, Kompi Jihandak Dirzeni berada di bawah perintah Direktorat Zeni TNI-AD , Kompi Kavaleri Panser di Kodam Diponegoro, Udayana, Brawijaya, Kompi Raider di Kodam Iskandar Muda yang langsung di bawah Panglima Kodam. Kompi Kesehatan, Kompi Kavaleri Intai, Kompi PHB, Kompi Benghar, Kompi POM-AD pada Divisi Infanteri 2 Kostrad, Kompi Perhubungan di Korem 072/Pamungkas, Kompi penembak STTB di Brigif-4 (sudah dibekukan) dan sebagainya.

Angkatan Darat Inggris biasa menamakan kompi senapan dengan huruf (biasanya A, B, dan C). Kompi di Inggris dipimpin oleh seorang Mayor, dan dibantu oleh seorang Kapten. Tapi sejak Perang Dunia II kompi senapan mulai dipimpin seorang Kapten saja.

Dalam militer Angkatan Darat Amerika Serikat, kompi infanteri biasanya dibagi menjadi tiga peleton senapan dan sebuah peleton senjata berat. Kompi tank biasa terdiri dari tiga peleton tank dan elemen komando. Kompi infanteri AS juga dipimpin oleh seorang Kapten.


</doc>
<doc id="61844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61844" title="Peleton">
Peleton

Peleton adalah satuan militer yang terdiri dari 30 sampai 50 orang, dan biasa dipimpin oleh seorang letnan. Peleton terbentuk dari dua sampai empat regu, dan ini berbeda-beda tergantung negara dan jenis satuan anggota peleton. Tiga sampai empat peleton membentuk sebuah kompi.

Komandan Peleton (Dan Ton) biasanya dijabat oleh seorang Letnan Dua. Posisi Komandan Peleton biasanya merupakan penugasan pertama, bagi perwira yang baru lulus dari Akademi Militer (Angkatan Darat) dan Akademi Angkatan Laut (kecabangan Marinir).

Pada Angkatan Darat Inggris, peleton dipimpin oleh Letnan atau Letnan Dua, yang dibantu seorang Sersan. Peleton terbagi menjadi tiga regu yang masing-masing beranggotakan delapan orang.

Dalam militer Amerika Serikat, peleton dipimpin oleh seorang Letnan Satu atau Letnan Dua, yang dibantu oleh seorang Sersan Satu. Pada satuan infanteri, peleton senapan terdiri dari empat regu yang masing-masing beranggotakan sembilan orang.


</doc>
<doc id="61845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61845" title="Regu">
Regu

Regu adalah satuan militer terkecil dalam Batalyon Infanteri yang terdiri minimal 20 personel.

Komandan Regu ("Danru") dalam batalyon infanteri, biasanya berpangkat Sersan Dua atau Kopral Kepala senior yang berpengalaman. Sedangkan di pasukan khusus seperti Kopassus, tergantung kebutuhan, tetapi kebanyakan yang digunakan adalah perwira seperti Letnan Dua atau Letnan Satu.

Regu adalah bagian dari peleton.


</doc>
<doc id="61850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61850" title="Robert F. Kennedy">
Robert F. Kennedy

Robert Francis "Bobby" Kennedy (), juga dipanggil "RFK", adalah salah satu dari adik laki-laki presiden Amerika Serikat John F. Kennedy, dan ditunjuk oleh kakaknya untuk menjadi Jaksa Agung dalam pemerintahannya. Sebagai salah satu penasehat Presiden Kennedy yang paling tepercaya, ia bekerja erat dengan JFK selama Invasi Teluk Babi dan Krisis Misil Kuba. Pada 1964, setelah kematian kakaknya, ia dipilih menjadi senator dari negara bagian New York. Ia dibunuh tidak lama setelah berpidato merayakan kemenangannya dalam pemilihan pendahuluan kepresidenan 1968 di California di depan Hotel Ambassador di Los Angeles, California.


</doc>
<doc id="61856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61856" title="Akademi Komunikasi Indonesia">
Akademi Komunikasi Indonesia

Akademi Komunikasi Indonesia disingkat Akindo adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di tengah Kota Yogyakarta. Akademi ini memiliki tiga jurusan utama yaitu:


</doc>
<doc id="61861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61861" title="Batalyon Infanteri 714">
Batalyon Infanteri 714

Batalyon Infanteri 714/Sintuwu Maroso atau Yonif 714/SM (), merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Korem 132/Tadulako, Kodam XIII/Merdeka.

Yonif 714/SM Resmi menjadi batalyon infanteri yang definitif pada tanggal 24 Agustus 2005, dan tanggal tersebut di jadikan sebagai hari ulang tahun institusi ini. Markas batalyon berkedudukan di perbatasan desa Ranononcu, Poso Kota Selatan, dengan desa Maliwuko, Lage.

Yonif 714/SM merupakan batalyon yang dibentuk sebagai akibat dari konflik yang terjadi di Poso. Cikal bakal satuan ini diambil dari Kompi A dan Kompi B Yonif 711/Raksatama. Meskipun masih di kategorikan Yonif yang baru, Yonif 714/SM telah berpartisipasi dalam pemulihan keamanan, dengan turut menjaga keamanan dan ketertiban di Poso, sehingga Poso menjadi semakin kondusif. Yonif 714/SM telah melakukan upaya pendekatan terhadap masyarakat, dan hasilnya banyak senjata yang di serahkan dari masyarakat kepada Yonif 714/SM.

Kompi yang berada di bawah komando Yonif 714/SM di antaranya sebagai berikut, Kompi A di Pendolo, Pamona Selatan; Kompi B ditempatkan di desa Malino, Soyo Jaya, Morowali Utara; Kompi C di Luwuk, Banggai; sedangkan Kompi D di Tojo Una-Una.

Yonif 714/SM sering melakukan kegiatan dan aktivitas, seperti latihan bela diri, bina sosial, bakti lingkungan, dan lainnya.


</doc>
<doc id="61879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61879" title="Daftar eponim unsur kimia">
Daftar eponim unsur kimia

Berikut adalah daftar unsur kimia yang berasal dari nama orang (eponim - dinamai menurut nama penemunya atau tokoh lainnya). Lambang unsur dan nomor atom ditunjukkan dalam tanda kurung.


Berasal dari karakter mitos

Banyak unsur kimia yang dinamai setelah nama objek astronomis, di mana berasal dari mitos Yunani atau Romawi. Lihat Unsur kimia yang berasal dari nama tempat.

Catatan:

Empatbelas unsur kimia diberi nama sesuai dengan nama ilmuwan yang menemukanya. (Unsur pertama dalam daftar, Gadolinium, adalah unsur alami, sementara sisanya merupakan unsur sintetik.



</doc>
<doc id="61881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61881" title="Unsur kimia yang berasal dari nama tempat">
Unsur kimia yang berasal dari nama tempat

Berikut adalah daftar unsur kimia yang namanya berasal dari nama tempat.

Catatan: Kota Ytterby di Swedia diabadikan dalam empat nama unsur: Erbium, Terbium, Iterbium dan Itrium.

Unsur berikut dinamai setelah objek astronomi:

Unsur berikut merujuk pada objek tata surya:



</doc>
<doc id="61882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61882" title="Ahmad Zia Massoud">
Ahmad Zia Massoud

Ahmad Zia Massoud (lahir 1 Mei 1956 di Ghazni) adalah Wakil Presiden Afganistan dalam pemerintahan Presiden Hamid Karzai. Ia adalah saudara termuda dari panglima perang Afganistan yang terbunuh dan pahlawan nasional Ahmed Shah Massoud.


</doc>
<doc id="61893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61893" title="Tyrannosauridae">
Tyrannosauridae

Tyrannosauridae adalah salah satu suku dinosaurus karnivora. Nama "tyrann" berarti penguasa. Anggota dari genus ini memiliki ciri khas yaitu memiliki tulang pinggul yang kuat untuk menopang beban tubuhnya, sehingga dapat berdiri dengan dua kakinya. Selain itu, genus tyrannosauridae memiliki gigi yang tajam dan tulang rahang yang kuat. Anggota dari genus ini bervariasi mulai dari ignitochus sampai T-rex. Suku tyrannosauridae memiliki rekor kecepatan yang cukup tinggi, mencapai 70 km/jam (untuk T-rex).

Tyrannosauridae dulunya diklasifikasikan dalam bangsa carnosauria bersama dengan theropod, tetapi penelaahan filogenetik akhir-akhir ini menentukan bahwa tyrannosauridae berada dalam kelompok coelurosaur, sebuah kelompok yang juga termasuk ornithomimid dan maniraptora.

Tyrannosauridae memiliki keterkaitan yang lebih besar dengan dromaeosaurid daripada hewan pemangsa besar lain seperti allosarid.

Ciri-ciri tyrannosauridae adalah tengkorak yang lebar dan besar, leher yang pendek dan keras, serta lengan yang hanya mempunyai dua digit.


Tyrannosauridae terdiri dari beberapa genera dan spesies, di mana "Tyrannosaurus rex" adalah yang paling terkenal. Berikut adalah seluruh genera tyrannosauridae yang telah diketahui:


</doc>
<doc id="61902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61902" title="Bondalem, Tejakula, Buleleng">
Bondalem, Tejakula, Buleleng

Bondalem adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa ini terletak desa kira-kira 29 kilometer arah timur dari kota Singaraja. Desa yang berpenduduk cukup padat ini pada tahun 1970an hingga 1985 terkenal dengan hasil jeruk.


</doc>
<doc id="61906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61906" title="Daftar Wakil Presiden Afrika Selatan">
Daftar Wakil Presiden Afrika Selatan

Wakil Presiden Afrika Selatan ditunjuk oleh Presiden Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="61911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61911" title="Ketua Uni Afrika">
Ketua Uni Afrika

Ketua Uni Afrika adalah jabatan yang dipilih oleh Majelis Uni Afrika yang beranggotakan kepala negara negara-negara anggota, dipilih untuk masa jabatan satu tahun.



</doc>
<doc id="61913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61913" title="Ketua Komisi Uni Afrika">
Ketua Komisi Uni Afrika



</doc>
<doc id="61914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61914" title="Daftar Perdana Menteri Aljazair">
Daftar Perdana Menteri Aljazair

Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan Aljazair.

Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden Aljazair bersama dengan menteri lainnya dan anggota pemerintah yang direkomendasikan oleh Perdana Menteri baru. Majelis Rakyat Nasional menyetujui program legislatif pemerintah baru atau Majelis dibubarkan dan Perdana Menteri harus mengundurkan diri. Tidak ada batasan konstitusional pada jabatan Perdana Menteri, pejabat terlama adalah Mohamed Ben Ahmed Abdelghani selama periode 1979-1984.




</doc>
<doc id="61917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61917" title="Meriam Bellina">
Meriam Bellina

Ellisa Meriam Bellina Maria Bamboe () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Meriam adalah anak dari Maria Theresia dan G.H. Bamboe yang seorang pembuat kaki palsu. Ia sebenarnya ingin menjadi seorang pramugari Garuda Indonesia, tetapi dia keluar dari SMAK Dago Bandung saat kelas II. Ia menjadi gadis sampul di majalah Gadis.

Film pertama yang dibintanginya saat masih remaja berjudul "Perawan-Perawan". Setelah meraih Piala Citra (1984) sebagai Pemeran Utama Wanita terbaik dalam film "Cinta di Balik Noda" (nominasi FFI 1984 cukup berat, ada Christine Hakim, Jenny Rachman, Zoraya Perucha, dan Lidya Kandou), kariernya mulai mencuat dalam film "Catatan si Boy". Ia kembali mendapatkan Piala Citra lewat film "Taksi" pada tahun 1990.

Kehidupan pribadinya tidak selancar kariernya di layar putih dan karier lainnya sebagai penyanyi pop (albumnya antara lain "Simfoni Rindu", "Untuk Sebuah Nama", dan "Belajar Menyanyi" dengan lagu-lagu andalan seperti "Begitu Indah", "Kerinduan", dan lagu-lagu ciptaan Pance F. Pondaag. Wajah Indonya (blasteran Makassar-Jawa-Jerman-Sunda-Belanda) telah mengesankan seorang penulis Belanda yang bernama Ivan Wolffers, yang menggambarkan rasa kagum serta obsesinya dalam sebuah novel "Liefste, mijn liefste" (1992) ("Sayang, oh sayangku") yang laris dengan lebih dari 10.000 buku terjual di Belanda.

Meriam Bellina terbilang berani melakukan adegan panas sehingga dia pernah mendapatkan gelar sebagai "Bom Seks Indonesia". Adegan dalam film "Roro Mendut" (1982) malah telah dibatalkan di Festival Film Indonesia di "Tropenmuseum Amsterdam", karena perannya dianggap terlalu sensual. Karena Arifin C. Noer menjulukinya "Magma Perfilman Indonesia". Tiga piala citra ia peroleh dalam film Cinta di Balik Noda (1984), Taksi (1990), dan Get Married (2007). Di dunia sinetron, Meriam meraih Piala Vidia tahun 1994 melalui sinetron "Aku Mau Hidup".

Meriam menikah untuk pertama kalinya pada tahun 1987 dengan sutradara Ferry Angriawan, tetapi pernikahan tidak berkelanjutan dan pasangan ini bercerai tiga tahun kemudian.
Meriam kemudian menikah lagi dengan cepat pada tahun 1991 dengan aktor Adisoerya Abdy. Tapi pernikahan beda agama ini pun kandas, dan berujung dengan perceraian pada tahun 2001, meskipun telah dikaruniai dua anak; Nigel Philo Abdy dan Abel Poetra Abdy.

Pada tanggal 23 Maret 2012, Meriam mendatangi Mapolda Metro Jaya untuk melaporkan pengacara kondang Hotman Paris Hutapea atas tuduhan penganiayaan. Peristiwa itu terjadi pada 10 April 2009, ketika dirinya baru saja pulang dari gereja. Meriam mengaku dipukul dan ditampar oleh pengacara kondang itu sehingga menderita retak di hidung, luka di leher hingga telinga mengeluarkan darah.








</doc>
<doc id="61923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61923" title="Sarjana Muda (album)">
Sarjana Muda (album)

Sarjana Muda adalah judul album profesional Iwan Fals yang pertama. Dirilis pada bulan September 1981 di bawah bendera Musica Studio, album ini berisi lagu-lagu Iwan Fals yang menjadi wakil masa itu seperti "Umar Bakri", yang berkisah tentang Umar Bakri (1914-1998), seorang guru "old-fashioned" yang harus berhadapan dengan dinamika kehidupan sekolah di kota besar atau "Sarjana Muda" yang berkisah tentang lulusan sarjana yang kesulitan mencari kerja.

Lagu-lagu dalam album ini kental dengan warna balada yang menjadi ciri khas Iwan Fals dan menggunakan gaya "country and western" dengan mengandalkan banjo, harmonika dan biola.

Penata musikalbum ini adalah Willy Soemantri, didukung oleh Amir Katamsi. Pengisi permainan biola (yang amat dominan pada setiap lagu) adalah Luluk Purwanto, seorang pemain musik beraliran jazz yang cukup dikenal di Indonesia. Sebagai bintang tamu tampil pula Idris Sardi, seorang pemain biola kawakan, yang memberikan sentuhan "dixieland" yang jenaka dalam lagu "Umar Bakri".

"Umar Bakri" dan "Yang Terlupakan" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".



</doc>
<doc id="61926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61926" title="1910 (album)">
1910 (album)

1910 (diucapkan: "sembilan belas-sepuluh") merupakan album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1988. Judul album ini bukan mengacu pada tahun 1910, melainkan merupakan kependekan dari 19 Oktober 1987, tanggal yang mengisi catatan tragedi bagi perkeretaapian Indonesia, yaitu tanggal terjadinya tragedi Bintaro.

"1910" juga menjadi judul salah satu lagu di dalam album ini.




</doc>
<doc id="61932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61932" title="Gigi bungsu">
Gigi bungsu

Gigi bungsu adalah gigi geraham ketiga yang muncul pada usia sekitar 18-30 tahun.

Gigi bungsu termasuk dalam kategori struktur vestigial, yaitu struktur yang fungsi awalnya menjadi hilang atau berkurang sejalan dengan evolusi. Banyak ahli berpendapat bahwa perubahan jenis makanan pada manusia modern dari mentah menjadi dimasak membuat makanan lebih lunak. Selain itu, pemeliharaan gigi modern mengalami kemajuan pesat. Akibatnya kerusakan pada gigi berkurang. Kehadiran gigi bungsu yang diperkirakan dapat membantu bila ada geraham lain yang tanggal menjadi tidak berguna, hal ini menjadi masalah bagi kebanyakan orang.

Karena gigi bungsu tumbuh paling akhir, kadang-kadang rahang tidak memiliki tempat yang cukup untuk gigi bungsu tumbuh dengan wajar. Akibatnya gigi bungsu mendesak gigi geraham yang berada di depannya. Hal ini akan mengakibatkan sakit pada gigi. Masalah ini umumnya diatasi dengan mencabut gigi bungsu yang baru tumbuh. Bila gigi bungsu menempati posisi yang sulit untuk dicabut, yang dicabut adalah gigi geraham yang terdesak sehingga gigi bungsu mendapat tempat yang cukup untuk tumbuh.

Terkadang gigi bungsu tidak muncul dengan sempurna pada gusi. Gusi yang menutupi gigi dapat menyebabkan penumpukan sisa makanan dan bakteri yang dapat menyebabkan infeksi dan sakit pada gigi. Pada beberapa kasus, gigi bungsu dapat tumbuh secara vertikal yang menyebabkan sulitnya proses pencabutan.

Sebelum dicabut, gigi umumnya akan difoto terlebih dahulu dengan sinar X untuk mengetahui bentuk, posisi dan kedalaman gigi. Pencabutan gigi bungsu biasanya dilakukan dengan pembiusan lokal, namun kadang-kadang juga dilakukan dengan bius total. Walaupun tergolong operasi kecil, pencabutan gigi sebaiknya dilakukan secara profesional oleh dokter gigi, mengingat komplikasi yang mungkin timbul saat dan setelah pencabutan.

Untuk mempercepat proses penyembuhan:

Selain hal-hal di atas, pembiusan yang dilakukan sebelum operasi juga dapat berpengaruh pada kemampuan psikis dan mekanis. Jangan berkendara, melakukan pekerjaan yang membutuhkan konsentrasi tinggi, atau menandatangani dokumen penting pada hari yang sama. Bila menggunakan bius total, usahakan ada seseorang yang dapat menemani selama minimal satu hari tersebut.

Pendarahan tidak dapat dihindari dan dapat berlangsung selama satu hari penuh. Berkumur pada saat pendarahan terjadi sangat sekali tidak dianjurkan. Pendarahan akan berhenti saat darah mulai menggumpal di lubang pencabutan, dan berkumur dapat menyebabkan gumpalan darah terlepas. Hal ini dapat memperlambat proses penyembuhan dan menyebabkan pendarahan terjadi lebih lama.

Bila terjadi pendarahan, letakkan gulungan kecil kasa steril (umumnya diberikan oleh dokter gigi) pada lubang bekas pencabutan. Kasa harus digigit dengan baik dengan tekanan secukupnya. Cara ini akan membantu menghentikan pendarahan, tetapi jangan dilakukan terlalu berlebihan sehingga menimbulkan iritasi pada lubang pencabutan. Gulungan kasa hanya boleh digigit selama sekitar 20 menit. Bila terlalu lama, darah dapat membeku pada kasa dan gumpalan darah dapat terlepas lagi saat kasa dibuang. Bila pendarahan masih terjadi setelah 20 menit, ganti dengan kasa yang baru. Demikian seterusnya hingga pedarahan berkurang atau berhenti.

Bila pendarahan terus berlanjut setelah 1 hari, segera kembali ke dokter gigi dan laporkan. Pendarahan yang terus-menerus menunjukkan masalah pada proses penyembuhan.

Pada umumnya, setelah gigi bungsu dicabut, darah akan menggenangi lubang bekas gigi dan menggumpal. Terbentuknya gumpalan darah ini sangat penting karena berfungsi sebagai tempat gusi kemudian akan tumbuh menutupi lubang. Diperkirakan sebanyak 5-10% kasus mengalami penutupan lubang yang tidak sempurna atau terlepasnya gumpalan darah sebelum waktunya, sehingga saraf pada gusi dan bahkan tulang rahang menjadi terbuka ("dry socket"). Telah diketahui bahwa umumnya penderita "dry socket" adalah perempuan yang minum pil kontrasepsi. Diperkirakan "dry socket" dapat dihindari dengan melakukan operasi pada hari ke-22 hingga ke-28 siklus, yaitu saat kadar estrogen sedang pada titik terendah.

Infeksi yang terjadi saat proses penyembuhan dapat dihindari dengan minum antibiotik dan menjaga kebersihan mulut. Berkumur dengan air garam setiap selesai makan dapat membantu membersihkan daerah operasi.


</doc>
<doc id="61936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61936" title="Harun Yahya">
Harun Yahya

Adnan Oktar (), juga dikenal sebagai Harun Yahya (diambil dari nama nabi Harun dan Yahya) atau Adnan Hoca, adalah seorang penulis dan kreasionis Islam.

Adnan Oktar menjalankan dua organisasi yang di dalamnya dia juga merupakan Presiden Kehormatan, yaitu "Bilim Araştırma Vakfı" atau BAV ("Yayasan Penelitian Sains", didirikan pada tahun 1990), yang bertujuan mempromosikan kreasionisme, serta "Milli Değerleri Koruma Vakfı" ("Yayasan Perlindungan Nilai Nasional", didirikan pada tahun 1995) yang bertujuan mempromosikan nasionalisme Turki.
Dalam dua dekade terakhir, Adnan Oktar banyak terlibat dalam sejumlah kasus hukum, baik sebagai terdakwa maupun penggugat.

Oktar menganut kreasionisme Bumi lama. Ia adalah seorang anti-Zionis dan anti-Mason, yang dianggapnya sebagai dua gerakan yang saling terkait. Meskipun ia menolak tuduhan anti-Semit, dan mengklaim bahwa paham tersebut berakar pada kekafiran dan Darwinisme, Ia juga dianggap sebagai seorang penyangkal Holocaust, berdasarkan bukunya "Soykırım Yalanı" ("Kebohongan Holocaust"). Namun belakangan, dalam wawancara dengan The Guardian (2007) ia menyangkal telah menulis buku ini.

Adnan Oktar menetap di Ankara hingga akhirnya pindah ke Istanbul pada tahun 1979. Dia telah membuat ratusan buku, buklet, poster, dokumenter, dan CD. Buku-bukunya dibuat dengan mewah, dengan kertas berkualitas tinggi dan penuh gambar berwarna, dan dijual di toko buku Islam di seluruh dunia.

Pada tahun 2007, ia mengirim ribuan kopi "Atlas Penciptaan" untuk menyebarkan kreasionisme Islam di kalangan museum ilmiah, anggota Kongres, dan Ilmuwan Amerika. Namun buku buatannya mendapat respon negatif, diantaranya karena sejumlah kesalahan yang dilakukannya, termasuk saat menyebut gambar ular laut sebagai belut. Kontroversi lain adalah saat ia memasukkan gambar umpan pancing milik Graham Owen tanpa izin. Meski kemudian ia memperbaiki kesalahan-kesalahannya di versi daring miliknya, sejumlah pihak masih menyindirnya dengan mengatakan buku "Atlas Penciptaan"nya telah 'berevolusi'.

Pada 21 Maret 2011, Oktar memulai siaran televisi pada saluran satelit A9 yang menyiarkan secara langsung wawancara dan kuliah malamnya.

Adnan Oktar dilahirkan di Ankara, Turki pada 2 Februari 1956. Dia tumbuh besar di Ankara, dan tinggal di sana hinggal lulus SMA. Di sana pula dia mempelajari karya-karya Said Nursi, seorang cendekiawan Muslim Kurdi yang menulis Risale-i Nur, sebuah ulasan Qur'ani yang meliputi ideologi keagamaan dan politik yang komprehensif.

Pada tahun 1979, Adnan Oktar pergi ke Istanbul dan memasuki Universitas Mimar Sinan. Masa tersebut ditandai dengan kekejaman dan represi di Turki berujung pada pendirian junta militer menyusul kudeta September 1980. Lingkungan di Turki menjadi salah satu tempat yang tidak stabil dalam hal politik dan kultural, terancam oleh politik Perang Dingin, dan benturan antara kaum modernis sekuler Kemal dan kebangkitan militansi Islam. Dalam lingkungan semacam itu ia secara rutin pergi ke Masjid Molla di lokalitas Fındıklı, dekat dengan akademi seni tempat ia belajar arsitektur interior, untuk berdoa tidak peduli ancaman apapun. Edip Yukesl, yang mengenalnya pada masa itu, menggambarkannya sebagai "Sunni fanatik"

Pada awal tahun 1980-an, dia mengumpulkan beberapa mahasiswa untuk berbagi pemikiran mengenai Islam. Para mahasiswa itu berasal dari keluarga di Istanbul yang kaya dan aktif secara sosial. Dari tahun 1982 sampai 1984, dia membentuk bentuk kelompok yang terdiri dari 20 sampai 30 orang. Kelompok itu juga diikuti oleh para pelajar sekolah menengah swasta yang berasal dari keluarga yang terkemuka dan aktif secara sosial dengan status ekonomi yang tinggi yang baru saja menjadi relijius. Edip Yüksel menyebut bahwa Adnan Oktar mengajar "dengan lembut dan dalam cara yang modern kepada anak-anak dari kelas sosial atas itu, tanpa mengintimidasi mereka...versi halus dan urban dar Said Nursi."

Dalam pengajaran keagamaannya, dia menentang Marxisme, komunisme dan filsafat materialistis. Dia menekankan pentingnya menyanggah teori evolusi dan Darwinisme karena dia merasa bahwa hal itu telah menjadi ideologi yang digunakan untuk menyeabrkan materialisme dan ateisme, serta berbagai ideologi terkait lainnya. Dia secara pribadi mendanai pamflet yang berjudul "Teori Evolusi" yang menggabungkan "mistisisme dengan retorika ilmiah."

Pada tahun 1986 dia masuk ke Jurusan Filsafat di Universitas Istanbul. Berita mengenai Adnan muncul di majalah "Nokta" (Titik). Diberitakan bahwa dia mengumpulkan kawan-kawannya dan menggelar pengejarannya di sebuah masjid. Banyak mahasiswa, kebanyakan dari Universitas Bosforus, salah satu uinversitas paling bergengsi di Turki, ikut berpartisipasi. Nama Adnan Oktar mulai muncul secara rutin di media massa, kadang-kadang sebagai kepala berita. Pada tahun itu juga dia menerbitkan sebuah buka berjudul "Yudaisme dan Freemansory", berdasarkan teori konspirasi bahwa media, kelompok politik, universitas, dan lembaga negara dipengaruhi oleh suatu "kelompok tersembunyi". Di kemudian hari, topik-topik semacam itu banyak ditulis olehnya.
Adnan Oktar ditangkap, dan dituntut atas tuduhan menyebarkan revolusi teokratis. Dia ditahan selama 19 bulan, meskipun dia tidak pernah secara resmi didakwa. Dia ditahan di klinik penjara, dan kemudian di Rumah Sakit Jiwa Bakirkoy, tempat dia didiagnosa menderita kelainan kejiwaan obsesif kompulsif dan skizofrenia. Ia menghabiskan 10 bulan di rumah sakit jiwa, hingga akhirnya dinyatakan sehat oleh dokter militer, tapi dia juga mengeluh bahwa media-media di Turki menyebarkan berita bahwa dia gila. Adnan Oktar juga mengklaim bahwa dia dimasukkan ke institusi kejiwaan sebagai hukuman karena menerbitkan bukunya.

Sepanjang tahun 1980-an dan awal 1990-an, Adnan Oktar membangun komunitasnya. Para pengikutnya terutama aktif merekrut di sanggraloka musim panas di sepanjang pesisir Laut Marmara. Organisasi sosial dalam kelompok tersebut menjadi lebih hirarkis dan lebih bersifat Mesias. Adnan Oktar mengatakan bahwa karena anarki dan teror pada masa itu, dia tidak dapat meneruskan studinya. Dia telah mulai menulis buku, jadi setelah meninggalkan studinya, dia mencurahkan energinya untuk buku-bukunya.

Pada tahun 1990, dia mendirikan "Bilim Araştırma Vakfı" (BAV, atau, dalam bahasa Indonesia, "Yayasan Penelitian Sains" atau BAV, dan dalam bahasa Inggris, "Science Research Foundation" atau SRF). Adnan Oktar mendirikan "Yayasan Penelitian Sains" untuk menggelar konferensi dan seminar untuk kegiatan ilmiah "yang sasarannya adalah kesadaran masyarakat mengenai apa yang sebenarnya menjadi penyebab konflik sosial dan politik", yang dia sebut sebagai materialisme dan Darwinisme. Beberapa media menggambarkan BAV sebagai "sekte Islam rahasia" dan "organisasi mirip kultus, yang secara waspada menjaga rahasia kekayaannya yang besar." Anggota-anggota BAV kadang disebut sebagai "Adnan Hocacılar" ("Pengikut Adnan Sang Hodja") oleh masyarakat luas.

Pada tahun 1994 Partai Kesejahteraan (Partai Refah) yang merupakan partai islam, pendahulu Partai Keadilan dan Perkembangan (AKP), meraih kemenangan di munisipalitas Istanbul dan Ankara. Wali kota yang baru (di Istanbul adalah Recep Tayyip Erdoğan, kini perdana menteri Turki) berusaha mencari dukungan yang lebih luas. Jurnalis dan editor Fatih Altayli mengklaim bahwa Adnan Oktar membuat perjanjian bisnis dengan munisipalitas yang dikuasai Partai Kesejahteraan. Tuduhan tersebut dibantah oleh Adnan Oktar, yang berujung pada tuduhan terhadap Fatih Altayli dengan beragam hasil.

Pada tahun 1995, Adnan Oktar mendirikan "Yayasan Perlindungan Nilai Nasional" (YPNN atau dalam bahasa Turki "Millî Değerleri Koruma Vakfı", dan dalam bahsa Inggris "Foundation for Protection of National Values" atau FPNV). Melalui lembaga tersebut, dia menjalin jaringan dengan orang-orang dan organisasi-organisasi nasionalis Turki kosnervatif lainnya berdasarkan ideologi Mustafa Kemal Atatürk, pendiri Republik Turki.

Pada tahun 1997, setelah intervensi militer lainnya, yakni "kudeta tak bedarah" 1997, pemerintahan Erbakan diturunkan dan Partai Kesejahteraan dibubarkan. Menurut majalah "New Humanist", pemerintahan AKP yang sekarang, menghindari hubungan politik dengan Adnan Oktar dan organisasinya.

Pada September 1999 Adnan Oktar ditahan dan dituduh mengancam untuk kepentingan pribadi dan membuat organisasi dengan tujuan melakukan kejahatan. Setelah menjadi proses peradilan selama dua tahun, pada akhirnya dia dinyatakan bebas.

Setelah 11 September 2001 dan serangan WTC, Oktar menerbitkan sebuah buku berjudul "Islam Denounces Terrorism". Dalam bukunya, Oktar lebih banyak membicarakan dialog antaragama, berupaya untuk menyatukan para penganut dari beragam golongan. Menurutnya Muslim, Kristen, dan Yahudi harus bersatu melawan pengaruh Darwinisime yang merusak, yang dia anggap sebagai penyebab fasisme, anti-Semitisme dan holocaust.

Sejak saat itu, BAV telah menyelenggarakan ratusan konferensi mengenai kreasionisme di Turki serta di seluruh dunia. Adnan Oktar mendirikan perusahaan penerbitan yang besar dengan terbitan yang dijual melalui toko buku Islam di seluruh dunia. Dia disebut-sebut sebagai "salah satu penulis paling dikenal luas di dunia Muslim". Acara televisinya ditonton oleh banyak orang di dunia Arab. Adnan Oktar berdakwah tentang "Persatuan Islam Turki", yang dia percaya dapat membawa perdamaian ke seluruh dunia Islam di bawah kepemimpinan Turki.

Pada tahun 2007 dia menyebarkan ribuan kopi bukunya yang berjudul "Atlas Penciptaan", yang isinya mendakwahkan Islam dan kreasionisme, ke sekolah-sekolah dan perguruan tinggi di beberapa negara Eropa serta Amerika Serikat.
Setahun kemudian kasus tahun 1999 dibuka kembali oleh pengadilan lainnya. Adnan Oktar didakwa dan divonis tiga tahun penjara. Namun Adnan Oktar mengajukan banding dan pada Mei 2010 dihasilkan putusan yang berbeda. Pada masa-masa ini dia terlibat dalam banyak gugatan defamasi dengan beragam hasil. Dalam beberapa kasus dia sukses dalam memblokir situs web terkenal di Turki atas tuduhan fitnah, termasuk situs Richard Dawkins, selain juga keseluruhan situs Wordpress.

Pada tahun 2010, Adnan Oktar terpilih sebagai satu dari lima puluh orang teratas dari "500 Muslim Paling Berpengaruh" di dunia oleh Royal Islamic Strategic Studies Centre of Jordan atas kontribusinya dalam penyebaran kreasionisme dalam konteks Islam, serta banyak terbitan lainnya yang tersebar luas yang berkaitan dengan topik-topik Islam.

Oktar telah menulis banyak buku dengan nama pena Harun Yahya, diambil dari nama nabi Harun dan nabi Yahya.

Buku-buku Oktar mengenai topik-topik terkait dengan Islam berusaha menyerukan keberadaan dan keesaan Allah di dalam Qur'an berdasarkan iman Islam dan ditulis dengan tujuan utama memperkenalkan Islam kepada orang yang tidak tahu-menahu mengenai Islam. Tiap bukunya yang membahas topik mengenai sains menekankan pandangannya pada keagungan, kemuliaan, dan kekuasaan Allah. Buku-buku ini berusaha menunjukkan pada non-Muslim apa yang Oktar klaim sebagai tanda-tanda keberadaan Allah, dan kesempurnaan ciptaan-Nya. Subkelompok dalam seri ini adalah seri "Buku-buku Yang Meruntuhkan Dusta Evolusi", yang berupa kritik terhadap gagasan-gagasan materialisme, evolusi, Darwinisme, dan ateisme.
Buku-buku tersebut menentang evolusi. Okar menegaskan bahwa evolusi menolak keberadaan Tuhan, menghilangkan nilai moral, dan mendorong materialisme serta komunisme. Oktar berpendapat bahwa Darwinisme, dengan menekankan "yang kuat yang bertahan hidup", telah mengilhami rasisme, Nazisme, komunisme dan terorisme. Sebuah klaim yang tak diduga di Turki ketika pada kericuhan politik sebelum kudeta militer tahun 1980, toko-toko buku komunis menjual karya-karya Darwin sebagai pelengkap untuk karya Karl Marx.

Fisikawan di Universitas Negeri Truman, Taner Edis, yang lahir di Turki, mengatakan bahwa rahasia keberhasilan BAV adalah popularitas buku-buku Harun Yahya. "Buku-buku itu dicetak dengan mewah, dengan kertas berkualitas tinggi yang dipenuhi ilustrasi berwarna," katanya. "Buku-buku iu berusaha bersaing dengan terbitan-terbitan ilmiah yang dapat ditemukan di dunia Barat. Dan di tempat seperti Turki, buku-buku Yahya tampak dibuat lebih baik daripada kebanyakan terbitan ilmiah.". Banyak dari buku Oktar telah dibuat menjadi video beresolusi tinggi yang dapat diunduh secara gratis di internet. Selain itu, bahasa yang sederhana adalah alasan lainnya di balik kepopuleran buku-buku Adnan Oktar.

Taner Edis juga mengkritik Adnan Oktar terkait fakta bahwa Oktar tidak memiliki latar belakang pendidikan dalam Biologi atau ilmu lain yang relevan dengan konsep evolusi. Menurut Taner Edis, kebanyakan argumen dalam pandangan anti evolusi Harun Yahya mengutip dan identik dengan argumen-argumen antievolusi (kreasionisme) yang diajukan sejumlah kelompok Kristen tertentu yang menolak evolusi, yang telah sering dibantah oleh komunitas ilmiah. Taner Edis menegaskan bahwa tulisan Harun Yahya mengenai evolusi berusaha memberi kesan ilmiah, tetapi tidak mengikuti standar ilmiah dalam mencakup pembahasan yang seimbang mengenai argumen kedua belah pihak dalam masalah evolusi dan bahwa materi yang dibeberkan oleh Oktar berupa argumen yang secara ilmiah bisa diabaikan dan mengandung distorsi yang tidak memiliki dasar ilmiah. Sejumlah ilmuwan lain juga telah memberikan kritikan senada.

Oktar juga telah menerbitkan berbagai tulisan tentang Zionisme dan Freemasonry, dan menuduh kaum Zionis melakukan rasisme dan menegaskan bahwa Zionisme dan Freemasonry telah menimbulkan banyak pengaruh negatif terhadap sejarah dan politik dunia. Namun belakangan, ia menjelaskan bahwa kecamannya secara khusus ditujukan pada Zionis yang ateis, dan ia menganjurkan toleransi terhadap Yahudi yang tidak ateis.

Ratusan buku konon ditulis oleh Oktar. Karena itu sebagian orang mengklaim bahwa orang lain pasti telah ikut menyumbangkan, atau menulis, banyak dari buku-buku itu. Tuduhan ini dengan keras disangkal di situsnya; ia mengklaim bahwa dia adalah satu-satunya penulis dari semua buku itu. Namun, ia juga menyangkal telah menulis "Kebohongan Holocaust" yang mula-mula diterbitkan atas nama Harun Yahya.

Banyak dari karya Oktar telah atau sedang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Prancis, Jerman, Italia, Rusia, Spanyol, Arab, Portugis, Albania, Serbia-Kroasia, Bosnia, Polandia, Urdu, Indonesia, Kazakh, Azeri, Melayu, Bengali, dan Malayalam. Karya tulisnya telah dipublikasikan secara luas ke seluruh dunia, dan sebagian dari karyanya tersedia gratis pada situs resminya.

Penyebaran kreasionisme terorganisir pada Islam dimulai pada tahun 1980-an, ketika perdana menteri pendidikan yang beragama Islam di Turki Muslim meminta kepada "Institute for Creation Research" (ICR), sebuah lembaga yang berlokasi di dekat San Diego, California, untuk membantu mengembangkan kurikulum ganda yang akan mengajarkan evolusi dan penciptaan bersama-sama.

Pada tahun 1990, "Bilim Araştırma Vakfı " (BAV) didirikan di Istanbul, diketuai oleh Oktar.

Selama bertahun-tahun, Oktar mengambil tulisan dari kreasionis Kristen bumi muda untuk mengembangkan konsepnya sendiri dalam menentang evolusi. Akan tetapi, Islam tidak membutuhkan kepercayaan pada kreasionisme Bumi Muda, dan dengan memanfaatkan fakta bahwa bumi mungkin telah ada selama miliaran tahun, Oktar menghasilkan materi yang mirip dengan Rancangan Cerdas. Saking miripnya, situs Adnan Oktar didata sebagai situs web 'rancangan cerdas Islami' oleh Discovery Institute. Akan tetapi Oktar tidak menggunakan istilah 'Rancangan Cerdas' karena menurutnya istilah ini tidak secara khusus menyebutkan Tuhan. Menurut Oktar, istilah 'rancangan cerdas' adalah 'jerat lain Setan'.
Pada awal tahun 1998, BAV melancarkan kampanye pertamanya menentang evolusi dan Darwinisme. Ribuan kopi buku Adnan Oktar yang berjudul "Keruntuhan Teori Evolusi", dan buklet yang didasarkan pada buku ini, disebarkan secara gratis ke seluruh Turki. Mereka juga secara rutin memasang iklan sehalaman penuh yang menentang evolusi dalam surat kabar harian Turki dan bahkan memasang iklan di majalah AS, TIME. Sumber dana bagi gerakan ini tidak diketahui. BAV mempelopori upaya untuk menghadapi golongan akademisi Turki yang mengajarkan biologi evolusioner. Seorang anggota faklutas pernah diancam, diganggu, dan dicela dalam selebaran-selebaran BAV, yang mengakibatkan munculnya gugatan hukum terhadap BAV.

Pada tahun 2005, Profesor Ümit Sayın merangkum pengaruh dari kampanye BAV dan kepada surat kabar "The Pitch" dia mengatakan:
Pada bulan September 2008 Oktar mengajukan tantangan "10 Triliun lira Turki bagi siapa saja yang mampu menunjukkan fosil dengan bentuk pertengahan dan membuktikan evolusi". Dia mengklaim, "Tidak ada satu [fosil]pun yang termasuk dalm kelompok mahkluk aneh dalam perkembangan jenisnya yang dikira oleh para evolusionis." Dr Kevin Padian dari Universitas California mengkritik pendapat bahwa fosil semacam itu tidak ada. Kevin Padian menyatakan bahwa Oktar "tidak mengetahui sama sekali apa yang kami ketahui mengenai bagaimana segala sesuatu berubah. Jika dia melihat fosil kepiting, dia mengatakan "Itu hanya kepiting biasa, tidak terjadi evolusi.'" Menurut pakar evolusi Richard Dawkins, Oktar "tidak mengerti apapun mengenai zoologi, tidak mengerti apapun mengeni biologi. Dia tidak mengerti apapun mengenai apa yang dia berusaha bantah.

Di Prancis, para ilmuwan berbicara menentang bukunya, sedangkan para ilmuwan Amerika tidak terkesan dengan bukunya.

Oktar menerbitkan volume 1 bukunya, "Yaratılış Atlası" ("Atlas Penciptaan"), bersama Global Publishing di Istanbul, pada bulan Oktober 2006. Volume 2 dan 3 menyusul pada tahun 2007. Situs web terkait (yaratilisatlasi.com), yang didaftarkan kepada Global Yayıncılık (Global Publishing) di Istanbul, ditampilkan secara daring pada tahun 2007 juga.

Buku ini memiliki ukuran 11 x 17 inci dan berat 12 pon, dengan sampul merah cerah dan sekitar 800 halaman mengkilap, sebagian besar halamannya disertai gambar dengan kualitas yang sangat baik. Penampilan buku tersebut membuat "New York Times" menganggap “Atlas Penciptaan" sebagai "barangkali merupakan tantangan kreasionis yang terbesar dan terindah terhadap teori Darwin, yang oleh Tuan Yahya disebut ideologi yang rapuh dan sesat dan bertentangan dengan Quran". Ribuan kopi buku ini disebarkan secara sukarela (tanpa diminta) ke sekolah, ilmuwan dan lembaga penelitian terkemuka di seluruh Eropa dan Amerika Serikat.

Biolog Kevin Padian dari Universitas California, Berkeley, berkata bahwa orang yang telah menerima buku ini "kagum saja atas ukuran nilai produksinya dan juga terkejut atas muatan sampah yang terdapat di dalamnya." Dia menambahkan bahwa "[Oktar] tidak benar-benar tahu mengenai apa yang kita ketahui terkait bagaimana segala sesuatu berubah seiring waktu.”

Gerdien de Jong, satu dari lima biolog di Universitas Utrecht yang menerima buku ini, menggambarkan bahwa pemikiran dalam buku tersebut "amat sangat konyol".

Pakar Biologi PZ Myers menulis:
Komite Budaya, Sains, dan Pendidikan di Majelis Parlemen Majelis Eropa menulis dalam laporannya:
Richard Dawkins, pakar evolusi terkemuka, menulis resensi mengenai tulisan Harun Yahya, dan menunjukkan sejumlah kesalahan fakta, seperti identifikasi spesies yang keliru, dan pemakaian foto yang tidak menunjukkan spesies yang sesungguhnya ada. Selanjutnya, Dawkins mengatakan bahwa Harun Yahya tidak memahami apa yang berusaha dia bantah.

Oktar menyebarkan sejumlah teori konspirasi, dimulai dengan bukunya pada tahun 1986 yang berjudul "Yahudilik ve Masonluk" ("Yudaisme dan Freemasonry"). Buku ini menyatakan bahwa misi utama Yahudi dan Freemasonry di Turki adalah mengikis nilai spiritual, keagamaan, dan moral bangsa Turki, dan menjadikan mereka seperti hewan, yang menurut Oktar semua itu didasarkan pada "Taurat Yang Diselewengkan." Oktar menegaskan bahwa "paham materialis, teori evolusi, serta gaya hidup antiagama dan tak bermoral didoktrinkan kepada masyarakat" oleh orang Yahudi dan Freemasonry.

Teori Oktar mengenai konspirasi global Freemasory diuraikan dalam bukunya "Global Masonluk" ("Freemasonry Global") dan situs webnya "Masonluk" dan "Global Freemasonry". Menurut Oktar, Freemasonry adalah "dalang utama sistem dunia yang berdasarkan filsafat materialis, tetapi tetap menyembunyikan jati diri mereka." Oktar mengklaim bahwa teori evolusi adalah konspirasi Mason yang dimulai oleh kelompok Rosikrusian.

Terbitan terkini Oktar menyatakan Darwinisme dan Materialisme sebagai konspirasi yang bertanggung jawab atas anti-Semitisme dan terorisme. Dalam terbitan dan wawancara terkini (sejak 2004), Oktar menekankan kecamannya terhadap Zionisme dan Freemasonry dengan menambahkan kata ateis di belakang istilah tersebut, misalnya "Zionis ateis " dan "Freemason ateis".

Pada tahun 1996, BAV menyebarkan buku pertamanya, yang diterbitkan setahun sebelumnya, yang berjudul "Soykırım Yalanı" ("Kebohongan Holocaust"). Penerbitan "Soykırım Yalanı" memicu banyak depat publik. Buku ini mengklaim bahwa "apa yang dipercaya sebagai Holocaust sebenarnya hanyalah kematian beberapa orang Yahudi akibat wabah tipus selama perang dan wabah kelaparan menjelang akhir perang yang disebabkan oleh kekalahan Jerman."

Pelukis dan intelektual Turki, Bedri Baykam, mengemukakan kritik yang amat keras terhadap buku itu di surat kabar harian Ankara "Siyah-Beyaz" ("Hitam Putih"). Akibatnya, gugatan hukum atas tuduhan fitnah dikenakan terhadapnya oleh pihak BAV. Selama persidangan pada bulan September, Baykam mengungkap bahwa penulis sebenarnya dari buku "Kebohongan Holocaust" adalah Adnan Oktar. Gugatan itu sendiri dibatalkan pada bulan Maret 1997.

Pada tahun 2001, Institut Stephen Roth, di Universitas Tel-Aviv, mendata Oktar sebagai penyangkal Holocaust karena diterbitkannya "Kebohongan Holocaust".

Tiga tahun kemudian Institut Stephen Roth menyatakan pendapat bahwa Adnan Oktar telah meningkatkan toleransinya terhadap agama lain. Mereka mengemukakan bahwa Adnan Oktar "kini berusaha menyebarkan dialog antaragama" dan menyeru para Muslim untuk "memiliki sikap yang ramah dan toleran terhadap agama lain".

Pada tahun 2006, BAV menerbitkan buku yang justru menegaskan Holocaust. Buku itu berjudul "Kekejaman Holocaust" dan isinya menyatakan bahwa "Nazi melakukan kekejaman yang tak terbantahkan dan tak termaafkan kepada orang Yahudi Eropa selama Perang Dunia II. Mereka menganiaya, menyiksa, dan merendahkan jutaan orang Yahudi, mengusir orang Yahudi dari rumah mereka dan memperbudak mereka di kamp konsentrasi dengan kondisi yang tidak manusiawai... Yang pasti sekitar 5,5 juta orang Yahudi meninggal di kamp konsentrasi, dan merupakan korban terburuk dari kekejaman Nazi."

Pada tahun 2007 dalam sebuah wawancara dengan "The Guardian", Oktar mengaku bahwa dia bukanlah penulis "Kebohongan Holocaust". Pernyataan tersebut oleh "The Guardian" disebut "sulit dipercaya." Setahun kemudian pada wawancara lainnya dengan Der Spiegel, Adnan Oktar menyatakan bahwa "Kebohongan Holocaust" ditulis oleh seorang anggota di organisasinya yang menerbitkan esainya sendiri menggunakan nama pena "Harun Yahya", berdasarkan inisiatifnya sendiri. Oktar menyangkal buku yang pertama, dan mengatakan bahwa buku kedua mencerminkan pandangannya.

Pada tahun 2009, Oktar menyatakan pandangannya mengenai Yahudi dan mengatakan "kebencian atau amarah terhadap keturunan Nabi Ibrahim benar-benar tak dapat diterima. Nabi Ibrahim adalah leluhur kita, dan orang Yahudi adalah saudara kita. Kita tentunya ingin keturunan Nabi Ibrahim hidup dengan tenang dan damai. Kita ingin mereka bebas melaksanakan kewajiban agama mereka, hidup di tanah leluhur mereka dan terus mengingat Allah dengan nyaman dan aman." Pada tahun 2009 dan 2010, Oktar membuka beberapa situs web mengenai Yahudi.

Selain gugatan fitnah terkait "Kebohongan Holocaust", Oktar terlibat pula dalam banyak kasus lainnya. Meskipun sebagian besarnya tidak berkaitan dengan kreasionisme atau agama, juru bicara BAV mengatakan bahwa Oktar digugat "karena gagasan-gagasannya.” Fisikawan Taner Edis dari Universitas Negeri Truman, yang mencermati kasus ini, mengatakan bahwa itu "tidak sepenuhnya mustahil" mengingat tekanan politik terhadap sistem peradilan Turki.”
Pada musim panas tahun 1986, Oktar ditahan menyusul pernyataannya "Saya berasal dari bangsa Ibrahim dan etnis Turki" dalam sebuah wawancara di surat kabar. Menurut "New Humanist", Oktar ditahan karena menyebarkan revolusi teokrasi. Dia ditahan selama 19 bulan, meskipun tidak pernah dituntut secara resmi.

Pada tahun 1991, Oktar ditahan atas kepemilikan kokain. Oktar membela diri dengan mengatakan bahwa kokain tersebut dimasukkan ke dalam buku-buku di perpustakaannya oleh petugas keamanan, yang juga mengisi makanannya dengan kokain. Dia kemudian dibebaskan.

Sejumlah akademisi yang mengajarkan teori evolusi dilecehkan, diancam, dan difitnah melalui selebaran BAV yang menyebut mereka "Maois." Pada tahun 1999, enam pemrotes memenangkan gugatan hukum terhadap BAV terkait tuntutan fitnah tersebut, dan mereka masing-masing memperoleh $4.000.

Pada tahun 1999, Oktar dituntut dan ditahan karena melakukan ancaman demi keuntungan pribadi dan membuat organisasi dengan tujuan melakukan kejahatan. Pihak pengacara BAV mengklaim bahwa sejumlah HAM dilanggar dalam operasi polisi tersebut, termasuk penggunaan kekerasan pada penangkapan dan proses selanjutnya. Proses peradilan berlangsung selama lebih dari dua tahun. Dalam prosesnya, sebagian besar penuntut menarik kembali gugatannya, akbatnya kasus ini ditutup sedangkan Oktar dan para anggota BAV lainnya dibebaskan.

Kasus tahun 1999 dibuka kembali pada tahun 2008. Tuntutan dari pihak jaksa, yang disebarkan oleh surat kabar "Cumhuriyet", mengklaim adanya pemerasan dan penyuapan oleh BAV. Di antaranya adalah bahwa BAV dituduh memanfaatkan anggota perempuannya untuk memikat pemuda dari keluarga kaya dengan janji kepuasan seksual asalkan mereka mau menghadiri acara-acara tertentu. Diklaim bahwa kegiatan seksual ribuan orang direkam dengan kamera tersembunyi untuk tujuan pemerasan. Anggota yang ingin keluar diancam akan disebarkan rekaman seksnya. Hakim Ketua mengumumkan dalam persidangan pada tanggal 29 Februari 2008, bahwa kesaksian yang diperoleh melalui cara-cara yang melanggar hukum tidak dapat dianggap sebagai bukti berdasarkan Pasal 148 hukum pidana.

Oktar dituduh membuat organisasi ilegal demi kepentingan pribadi. Dia dan 17 anggota organisasinya dihukum tujuh tahun penjara. Oktar lalu mengajukan banding atas putusan tersebut. Pada bulan Mei 2010, Pengadilan Banding membatalkan putusan itu dan membebaskan Oktar dan para anggotanya dari tuduhan.

Sejak tahun 2007 Oktar berhasil membuat pemerintah Turki memblokir akses internet di Turki ke beberapa situs web. Pada bulan April 2007, Oktar mengajukan gugatan fitnah terhadap pemilik Ekşi Sözlük, sebuah komunitas virtual yang mirip dengan everything2. Pengadilan meninjau tuntutan ini dan memerintahkan penyedia jasa internet untuk menutup akses publik ke situs tersebut. Situs itu ditutup sementara supaya entri tentang Oktar dapat dihapus dan dikunci. Akses ke "Süper Poligon", sebuah situs berita, juga dipersempit menyusul gugatan Oktar. Pada bulan Agustus 2007, Oktar membuat pengadilan Turki memblokir situs WordPress di seluruh Turki. Pengacara mengklaim bahwa sejumlah blog di WordPress.com memuat tulisan berisi fitnah terhadap Oktar dan koleganya, yang tidak mau dihapus oleh staf WordPress.com.

Edip Yuksel, seorang penulis Turki yang mengenal Oktar sejak tahun 1980-an dan kini sangat kritis terhadap Oktar, diblokir situs webnya atas gugatan Oktar. Selain itu, Yuksel menulis buku berbahasa Turki mengenai Oktar yang berjudul "Kultus Antikristus", tetapi dia tidak dapat menemukan "penerbit yang bersedia menentang para pengacara Oktar."

Pada 19 September 2008, pengadilan Turki memblokir akses internet ke situs resmi Richard Dawkins, menyusul gugatan Oktar bahwa situs tersebut berisi fitnah, hinaan, dan hujatan terhadap agama. Oktar juga mengklaim bahwa dirinya dihina dalam situs tersebut. Pemblokiran tersebut dihentikan pada 8 Juli 2011. Selain itu, pada bulan September 2008, gugatan Oktar berujung pada pemblokiran situs Persatuan Pekerja Pendidikan dan Sains (Türk Eğitim Sen). Ini diikuti oleh pemblokiran situs surat kabar terbesar ketiga di Turki, "Vatan", pada bulan Oktober.

Buku dan brosur Oktar diterbitkan di Turki oleh "Vural Yayıncılık" ("Global Publishing"), Istanbul. Terjemahan bahsa Inggrisnya diterbitkan oleh "Ta-Ha Publishers", London, Britania Raya; "Global Publishing", Istanbul, Turki; "Al-Attique Publishers", Ontario, Kanada dan "Goodword Books", New Delhi, India.

Media yang diterbitkan antara lain: Buku, Buklet (Pamflet), Buku Anak, Jurnal, Dokumenter, Buku Audio, CD, Poster dan lebih dari seratus situs web. Jumlah buku dan brosur yang diterbitkan oleh Oktar mencapai ratusan. karya-karyanya dibuat dengan mewah, dengan kertas berkualitas tinggi dan penuh gambar berwarna, dan dijual di toko buku Islam di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="61937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61937" title="Jaringan">
Jaringan

Jaringan dalam biologi adalah sekumpulan sel yang memiliki bentuk dan fungsi yang sama. Jaringan-jaringan yang berbeda dapat bekerja sama untuk suatu fungsi fisiologi yang sama membentuk organ. Jaringan dipelajari dalam cabang biologi yang dinamakan histologi, sedangkan cabang biologi yang mempelajari berubahnya bentuk dan fungsi jaringan dalam hubungannya dengan penyakit adalah histopatologi.

Jaringan dimiliki oleh organisme yang telah memiliki pembagian tugas untuk setiap kelompok sel-selnya. Organisme bertalus, seperti alga ("ganggang") dan fungi ("jamur"), tidak memiliki perbedaan jaringan, meskipun mereka dapat membentuk struktur-struktur khas mirip organ, seperti tubuh buah dan sporofor. Tumbuhan lumut dapat dikatakan telah memiliki jaringan yang jelas, meskipun ia belum memiliki jaringan pembuluh yang jelas.

Ada empat kelompok jaringan dasar yang membentuk tubuh semua hewan, termasuk manusia dan organisme multiseluler tingkat rendah seperti artropoda: jaringan epitelium, jaringan pengikat, jaringan penyokong, dan jaringan saraf.






Jaringan tumbuhan relatif lebih homogen daripada jaringan hewan. Tumbuhan tidak memiliki kemampuan lokomosi (berpindah)/bergerak secara aktif sebagaimana hewan. Meskipun demikian, banyak sel-sel baru terbentuk untuk berbagai jaringan sebagai kompensasi banyaknya sel-sel yang mati, yang menjadi pasif karena berperan sebagai sel-sel penyimpan cadangan energi (misalnya pada buah atau umbi) atau metabolit sekunder, dan untuk mengisi jaringan baru karena tumbuhan selalu bertambah massanya, khususnya bagi tumbuhan tahunan. Jaringan yang aktif memperbanyak diri dan tidak memiliki fungsi khusus disebut "jaringan meristematik", sementara jaringan yang telah mantap dengan fungsinya disebut "jaringan tetap"/"permanen".

Jaringan meristematik terdiri dari sel-sel meristem, suatu analog dari sel-sel punca ("stem cells") hewan. Jaringan ini dapat ditemukan pada titik-titik tumbuh di ujung batang dan akar (disebut meristem pucuk/ujung/apikal), di bawah kulit kayu (sebagai kambium gabus maupun kambium pembuluh, disebut meristem tepi/lateral), dan di tepi ruas atau buku, serta pada pangkal tangkai daun (meristem antara/interkalar). Jaringan ini, terutama meristem ujung, mudah diinduksi untuk diperbanyak secara "in vitro". Dalam jargon kultur jaringan, sel-sel ini dikatakan bersifat "embrionik" ("dapat membentuk embrio"). Jaringan meristematik juga terbentuk apabila ada bagian tumbuhan yang terbuka, misalnya karena terluka. Mobilisasi beberapa fitohormon, biasanya auksin dan sitokinin, akan memicu terbentuknya sel-sel meristem yang membentuk semacam jaringan tidak terdiferensiasi yang disebut kalus.

Jaringan permanen dikategorikan menjadi tiga kelompok utama: epidermis (jaringan pelindung, terdiri dari sel-sel yang menyusun lapisan luar daun dan bagian-bagian tumbuhan yang masih muda), jaringan pengangkut (menyusun xilem dan floem), dan jaringan dasar (mencakup parenkim, klorenkim, kolenkim, dan sklerenkim).

Epidermis melindungi bagian dalam organ sehingga tidak bersentuhan langsung dengan pengaruh keadaan di luar organ. Epidermis dapat dilindungi oleh lapisan tipis di bagian luar yang dikenal sebagai kutikula. Dapat juga ditemukan lapisan malam ("wax"). Sel-sel epidermis biasanya berbentuk segi empat apabila dilihat dari samping, berjajar homogen. Namun, epidermis dapat mengalami perubahan menjadi sel-sel penutup atau sel penjaga stomata beserta beberapa sel tetangga, trikoma (miang atau rambut daun/batang), duri, serta rambut kelenjar.

Jaringan pengangkut dimiliki oleh tumbuhan berpembuluh (Tracheophyta). Gymnospermae memiliki jaringan trakeida, serabut trakeida, dan parenkim kayu sebagai penyusun xilem. Angiospermae memiliki tambahan jaringan trakea selain jaringan yang dimiliki Gymnospermae. Floem (pembuluh tapis) tersusun dari jaringan buluh tapis dan sel-sel pengiring.

Jaringan dasar menyusun sebagian besar tubuh tumbuhan (biomassa). Kelompok jaringan ini memiliki banyak fungsi tergantung tempat ia berada. Seringkali ia mengisi bagian terbesar dari suatu organ, menyusun daging buah, kulit batang, isi umbi atau rimpang yang menyimpan pati atau metabolit sekunder tertentu (seperti alkaloid dan terpenoid). Jaringan ini juga dapat mengalami kematian dengan mengosongkan isi sel-selnya untuk membentuk struktur berongga (aerenkim) seperti ruang dalam gelembung pada tangkai daun eceng gondok atau rongga dalam buluh bambu.


</doc>
<doc id="61945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61945" title="Tim Sepanjang Masa Peringatan 50 Tahun NBA">
Tim Sepanjang Masa Peringatan 50 Tahun NBA

Sebuah daftar yang memuat lima puluh pemain bola basket terbaik dalam sejarah National Basketball Association (NBA) dipilih untuk merayakan musim pertandingan ke-50 liga ini (1996–1997). NBA Commissioner David Stern mengumumkan daftar ini pada sebuah press luncheon pada 29 Oktober 1996, di New York City. Pengumuman ini diadakan di Grand Hyatt Hotel, yang menempati bekas lokasi Commodore Hotel, di mana charter NBA pertama ditandatangani pada 6 Juni 1946. Ke-50 pemain ini diperkenalkan di Cleveland dalam rangka NBA All-Star Weekend 1997. Para panelis diminta untuk memilih 50 pemain terbaik, tanpa memandang posisi. Pilihan ini tidak diberi peringkat dan bekas pemain tidak boleh memilih dirinya sendiri. Pada awal musim pertandingan 1996-97 kelimapuluh pemain tersebut telah mengumpulkan 107 NBA Finals Championships, 49 NBA Most Valuable Player Award, 17 NBA Rookie of the Year Awards, 447 NBA All-Star Game selections, 36 NBA scoring titles, 923,791 total points dan 410,327 total rebounds.

Catatan:

"Catatan: Statistik dikumpulkan sampai akhir , saat semua pemain dalam daftar 50 pebasket NBA terbesar sudah tidak aktif lagi."
Untuk memperingati ulang tahun ke-10 diumumkannya daftar 50 pemain ini, broadcast staff untuk TNT’s NBA basketball coverage memilih sebuah daftar "Next 10" yang terdiri dari 10 pemain terbaik yang tidak masuk dalam daftar asli tersebut. Daftar ini diumumkan pada 18 Februari 2006, tepat sehari sebelum dimulainya 2006 NBA All-Star Game. Daftar "Next 10" terdiri dari pemain-pemain berikut, diurutkan sesuai jumlah suara yang mereka dapatkan dari ke-14 anggota panel:




</doc>
<doc id="61946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61946" title="Beasiswa">
Beasiswa

Beasiswa adalah pemberian berupa bantuan keuangan yang diberikan kepada perorangan yang bertujuan untuk digunakan demi keberlangsungan pendidikan yang ditempuh. Beasiswa dapat diberikan oleh lembaga pemerintah, perusahaan ataupun yayasan. Pemberian beasiswa dapat dikategorikan pada pemberian cuma-cuma ataupun pemberian dengan ikatan kerja (biasa disebut ikatan dinas) setelah selesainya pendidikan. Lama ikatan dinas ini berbeda-beda, tergantung pada lembaga yang memberikan beasiswa tersebut.

Murniasih (2009) membagi beasiswa menjadi beasiswa penghargaan, beasiswa bantuan, beasiswa atletik, serta beasiswa penuh.




</doc>
<doc id="61950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61950" title="Divorzio all'italiana">
Divorzio all'italiana

Divorzio all'italiana adalah sebuah film komedi dari Italia tahun 1961 yang disutradarai oleh Pietro Germi, ditulis oleh Ennio De Concini, Pietro Germi, Alfredo Giannetti dan Agenore Incrocci, dan dibintangi Marcello Mastroianni, Daniela Rocca, Stefania Sandrelli, Lando Buzzanca dan Leopoldo Trieste.

Film ini memenangkan Academy Award untuk Best Writing, Story and Screenplay - Written Directly for the Screen, dan dinominasikan untuk Best Actor in a Leading Role (Marcello Mastroianni) dan Best Director, dirilis dalam bentuk DVD oleh Criterion Collection pada 2005.

Menceritakan tentang seorang bangsawan Sisilia yang ingin menikah lagi, tetapi terhalang karena perceraian adalah pelanggaran hukum di Italia pada saat itu. Ia mencoba menjebak istrinya untuk menyeleweng dengan orang lain agar ia dapat menangkap basah mereka sedang berbuat amoral, membunuh istrinya, dan mendapatkan hukuman ringan karena ia melakukan honour killing.




</doc>
<doc id="61952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61952" title="Blender (perangkat lunak)">
Blender (perangkat lunak)

Blender adalah perangkat lunak sumber terbuka grafika komputer 3D. Perangkat lunak ini digunakan untuk membuat film animasi, efek visual, model cetak 3D, aplikasi 3D interaktif dan permainan video. Blender memiliki beberapa fitur termasuk pemodelan 3D, penteksturan, penyunting gambar bitmap, penulangan, simulasi cairan dan asap, simulasi partikel, animasi, penyunting video, pemahat digital, dan rendering.

= Sejarah =
Bermula pada tahun 1988-an Ton Roosendaal mendanai sebuah perusahaan yang bergerak dibidang animasi yang dinamakan NeoGeo. NeoGeo yang sangat berkembang pesat sehingga menjadi perusahaan animasi terbesar di Belanda dan salah satu perusahaan animasi terdepan di Eropa. Ton Roosendaal selain bertanggung jawab sebagai art director juga bertanggung jawab atas pengembangan perangkat lunak internal.

Pada tahun 1995 muncullah sebuah perangkat lunak yang pada akhirnya dinamakan Blender. Setelah diamati lebih dalam ternyata Blender ini memiliki potensi untuk digunakan oleh artis-artis di luar NeoGeo. Lalu pada tahun 1998 Ton mendirikan perusahaan yang bernama Not a Number (NaN) Untuk mengembangkan dan memasarkan Blender lebih jauh. Cita-cita NaN adalah untuk menciptakan sebuah perangkat lunak animasi 3D yang padat, lintas platform yang gratis dan dapat digunakan oleh masyarakat pengguna komputer yang umum.

Sayangnya cita-cita nya NaN tidak sesuai dengan kenyataan pasar saat itu. pada tahun 2001 NaN dibentuk ulang menjadi perusahaan yang lebih kecil NaN lalu meluncurkan perangkat lunak komersial pertamanya, Blender Publisher. Sasaran pasar perangkat lunak ini adalah untuk web 3D interaktif. Angka penjualan yang rendah dan iklim ekonomi yang tidak menguntungkan saat itu mengakibatkan NaN ditutup. Penutupan ini termasuk penghentian terhadap pengembangan Blender.

Karena tidak ingin Blender hilang ditelan waktu dan zaman begitu saja, Ton Roosendaal mendirikan organisasi nirlaba yang bernama Blender Foundation. Tujuan utama Blender Foundation adalah terus mempromosikan dan mengembangkan Blender sebagai proyek sumber terbuka. Pada tahun 2002 Blender dirilis ulang di bawah syarat–syarat GNU General Public License. Pengembangan Blender terus berlanjut hingga saat ini.

Di January–February 2002 sudah terlihat jelas bahwa NaN tidak dapat selamat dan perlu ditutup. Namun, mereka merilis satu versi lagi, 2.25. Sebagai Easter Egg, para seniman dan pengembang memutuskan untuk menambah model 3D kepala simpanse yang dibuat oleh Willem-Paul van Overbruggen, yang menamakannya Suzanne setelah orangutan dari film "Jay and Silent Bob Strike Back".

Suzanne adalah alternatif Blender dari model uji yang lebih umum, seperti teko Utah. Sebuah model poligon rendah, Suzanne biasanya dipakai untuk dengan mudah menguji coba material, animasi, perlengkapan, tekstur, dan pengaturan pencahayaan. Kontes Blender terbesar memberikan penghargaan yang disebut Suzanne Award.



</doc>
<doc id="61959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61959" title="Badan Pertanahan Nasional">
Badan Pertanahan Nasional

Badan Pertanahan Nasional (disingkat BPN) adalah lembaga pemerintah nonkementerian di Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang Pertanahan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. BPN dahulu dikenal dengan sebutan "Kantor Agraria". BPN diatur melalui Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2015.<ref name="Perpres 20/2015">Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2015 tentang Badan Pertanahan Nasional</ref>

Pada masa pemerintahan Presiden Joko Widodo fungsi dan tugas dari organisasi Badan Pertanahan Nasional dan Direktorat Jenderal Tata Ruang Kementerian Pekerjaan Umum digabung dalam satu lembaga kementerian yang bernama Kementerian Agraria dan Tata Ruang. Atas perubahan ini sejak 27 Juli 2016 Jabatan Kepala BPN dijabat oleh Menteri Agraria dan Tata Ruang yaitu Sofyan Djalil.

Pada era 1960 sejak berlakunya Undang – Undang Pokok Agraria (UUPA), Badan Pertanahan Nasional mengalami beberapa kali pergantian penguasaan dalam hal ini kelembagaan. tentunya masalah tersebut berpengaruh pada proses pengambilan kebijakan. ketika dalam naungan kementerian agraria sebuah kebijakan diproses dan ditindaklanjuti dari struktur Pimpinan Pusat sampai pada tingkat Kantah, namun ketika dalam naungan Departemen Dalam Negeri hanya melalui Dirjen Agraria sampai ketingkat Kantah. disamping itu secara kelembagaan Badan Pertanahan Nasional mengalami peubahan struktur kelembagaan yang rentan waktunya sangat pendek.

Untuk mengetahui perubahan tersebut di bawah ini adalah sejarah kelembagaan Badan Pertanahan Nasional:

Pada awal berlakunya UUPA, semua bentuk peraturan tentang pertanahan termasuk Peraturan Pemerintah masih di keluarkan oleh Presiden dan Menteri Muda Kehakiman. kebijakan itu ditempuh oleh pemerintah karena pada saat itu Indonesia masih mengalami masa transisi.

Pada tahun 1965 agraria dipisah dan dijadikan sebagai lembaga yang terpisah dari naungan menteri pertanian dan pada saat itu menteri agraria dipimpin oleh R.Hermanses. S.H

Pada tahun 1968 secara kelembagaan mengalami perubahan.pada saat itu dimasukan dalam bagian departemen dalam negeri dengan nama direktorat jenderal agraria. selama periode 1968 – 1990 tetap bertahan tanpa ada perubahan secara kelembagaan begitupula dengan peraturan yang diterbitkan.
aa

pada periode ini kembali mengalami perubahan. lembaga yang menangani urusan agraria dipisah dari departemen dalam negeri dan dibentuk menjadi lembaga non departemen dengan nama badan pertanahan nasional yang kemudian dipimpin oleh Ir.Soni Harsono dengan catur tertib pertanahannya. pada saat itu terjadi perubahan yang signifikan karena merupakan awal terbentuknya badan pertanahan nasional.

Pada periode ini kembali mengalami perubahan menjadi menteri Negara agraria/badan pertanahan nasional yang masih dipimpin oleh Ir.Soni Harsono. pada saat itu penambahan kewenangan dan tanggung jawab yang harus diemban oleh badan pertanahan nasional.

Pada tahun ini masih menggunakan format yang sama dengan nama Menteri Negara agraria/badan pertanahan nasional.perubahan yang terjadi hanya pada puncuk pimpinan saja yakni Ir.Soni Harsono diganti dengan Hasan Basri Durin.

tahun 2002 kemudian mengalami perubahan yang sangat penting.pada saat itu badan pertanahan nasional dijadikan sebagai lembaga Negara.kedudukannya sejajar dengan kementerian.pada awal terbentuknya BPN RI dipimpin oleh Prof.Lutfi I.Nasoetion, MSc.,Ph.D

pada tahun 2006 sampai 2012 BPN RI dipimpin oleh Joyo Winoto, Ph.D. dengan 11 agenda kebijakannya dalam kurun waktu lima tahun tidak terjadi perubahan kelembagaan sehingga tetap pada format yang sebelumnya.

Pada tanggal 14 Juni 2012 Hendarman Supandji dilantik sebagai Kepala Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia (BPN RI) menggantikan Joyo Winoto.

Pada pemerintahan Presiden Joko Widodo dibuat Kementerian baru bernama Kementerian Agraria dan Tata Ruang Indonesia, sehingga sejak 27 Oktober 2014, Badan Pertahanan Nasional berada di bawah naungan Menteri Agraria dan Tata Ruang. Jabatan Kepala BPN dijabat oleh Menteri Agraria dan Tata Ruang yang dijabat oleh Sofyan Djalil

BPN mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pertanahan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas, BPN menyelenggarakan fungsi:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2015 tentang Badan Pertanahan Nasional, BPN terdiri atas:

Untuk menyelenggarakan tugas dan fungsi BPN di daerah, dibentuk Kantor Wilayah BPN di provinsi dan Kantor Pertanahan di kabupaten/kota. Kantor Pertanahan dapat dibentuk lebih dari 1 (satu) Kantor Pertanahan di tiap kabupaten/kota.

Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud, BPN menyelenggarakan fungsi:

Makna Lambang BPN
Dalam melaksanakan fungsinya BPN menjalankan beberapa program pertanahan, antara lain:

Pensertipikatan tanah secara massal melalui PRONA merupakan salah satu kegiatan pembangunan pertanahan yang mendapat tanggapan positif dari masyarakat. Selama ini pelaksanaan kegiatan pendaftaran tanah dalam 5 dekade, yang dimulai pada tahun 1961 baru mampu melaksanakan pendaftaran tanah sebanyak ± 34 juta bidang dari ± 85 juta bidang. Pasal 19 Undang-undang Nomor 5 Tahun 1960 tentang Peraturan Dasar Pokok-pokok Agraria (UUPA) menetapkan bahwa untuk menjamin kepastian hukum oleh Pemerintah diadakan pendaftaran tanah di seluruh wilayah Republik Indonesia. Sehubungan dengan hal tersebut Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia (BPN-RI) yang berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2006 tentang Badan Pertanahan Nasional, ditugaskan untuk melaksanakan urusan pemerintahan di bidang pertanahan, antara lain melanjutkan penyelenggaraan percepatan pendaftaran tanah sesuai dengan amanat Pasal 19 tersebut, terutama bagi masyarakat golongan ekonomi lemah sampai menengah melalui kegiatan PRONA yang sudah dilaksanakan sejak tahun 1981.

Percepatan pendaftaran tanah diselenggarakan hendaknya memperhatikan prinsip bahwa tanah secara nyata dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat, berperan secara jelas untuk terciptanya tatanan kehidupan bersama yang lebih berkeadilan, menjamin keberlanjutan kehidupan masyarakat, berbangsa dan bernegara untuk meminimalkan perkara, masalah, sengketa dan konflik pertanahan. Selain daripada itu percepatan pendaftaran tanah juga merupakan pelaksanaan dari 11 Agenda BPN-RI, khususnya untuk meningkatkan pelayanan pelaksanaan pendaftaran tanah secara menyeluruh, dan penguatan hak-hak rakyat atas tanah.


Tujuan Penyelenggaraan PRONA adalah memberikan pelayanan pendaftaran tanah pertama kali dengan proses yang sederhana, mudah, cepat, dan murah dalam rangka percepatan pendaftaran tanah.






Sumber anggaran PRONA dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) yang dialokasikan dalam DIPA Kantor Pertanahan Kabupaten maupun Kota, pada Program Pengelolaan Pertanahan.

Catatan:*




</doc>
<doc id="61968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61968" title="Telomer">
Telomer

Telomer ("") adalah bagian paling ujung dari DNA linear yang selalu berulang-ulang. Meskipun termasuk dalam untai DNA, telomer tidak mengkode protein apa pun, sehingga ia tidak termasuk dalam kategori gen. Telomer berperan penting dalam menjaga kestabilan genom tiap sel. Dengan adanya telomer, penggandaan DNA yang berlangsung sebelum pembelahan sel dapat dilakukan secara tuntas.

Dalam vertebrata, motif telemer yang berulang asalah AGGGTT, dengan untai DNA komplemen bermotif TCCCAA dan untai DNA tunggal ekstra bermotif TTAGGG. Dalam manusia, motif TTAGGG diulang sekitar 2500 kali. Dari lahir sampai usia tua, panjang telomer menurun dari 11 kilobasa sampai kurang dari 4 kilobasa, kadar rata-rata penurunan ini lebih besar dialami pria daripada wanita.

Kini telah ditemukan pula sejenis enzim yang dapat meremajakan kembali sel-sel tubuh yaitu enzim telomerase. Enzim telomerase berfungsi melindungi telomer dan mengurangi kerusakan DNA yang diyakini memberi kontribusi pada proses penuaan . Namun seiring dengan bertambahnya umur, produksi telomerase pada sel-sel semakin menurun, telomer juga memendek sehingga gagal melindungi DNA dari kerusakan.

Telomer tersusun dari urutan basa-basa nukleotida dengan motif tertentu yang berulang-ulang ratusan hingga ribuan kali. Pada manusia, motif telomer yang berulang adalah TTAGGG. Karena prokariota memiliki kromosom sirkuler, mereka tidak mempunyai telomer. Selain nukleotida yang menyusun untai DNA telomer, terdapat pula berbagai protein yang bersama-sama menjalankan fungsi telomer. Untuk memelihara telomer, diperlukan enzim khusus yang disebut telomerase.

Sebelum membelah diri, sel akan menjalani beberapa fase. Salah satunya adalah fase S (fase sintesis) yang memungkinkan penggandaan seluruh untai DNA yang menyusun genom. Penggandaan DNA pada umumnya dilakukan oleh enzim DNA-polimerase. Namun, sintesis DNA yang dianut oleh DNA polimerase tidak memungkinkan penggandaan pada bagian ujung DNA linar. Dengan adanya struktur telomer yang khas dan enzim telomerase penggandaan untai DNA dapat dilakukan secara menyeluruh.

Bila suatu sel tidak memiliki enzim telomerase, sel tersebut tidak mampu menggandakan bagian paling akhir dari untai DNA-nya, walaupun tetap dapat membelah diri. Hal tersebut menyebabkan untai DNA pada sel anakan menjadi lebih pendek dari sel awal. Bila keadaan ini berlanjut terus-menerus seiring dengan pembelahan sel, untai DNA menjadi terlalu pendek dan kestabilan genom terganggu. Keadaan ini mengancam kelanjutan hidup sel, dan dapat mengaktifkan program bunuh diri sel (apoptosis), atau sel berhenti membelah dan memasuki tahap "jompo" ("senescence").

Pemendekan telomer seiring dengan pembelahan sel telah berhasil dihubungkan secara ilmiah dengan penuaan ("senescense").

Sel-sel dewasa organisme eukariotik (termasuk manusia) tidak memiliki aktivitas telomerase. Telomerase hanya ditemukan pada sel punca (termasuk sel meristem tumbuhan), yang menyebabkan sel induk dapat membelah diri berkali-kali tanpa mengalami pemendekan telomer (atau mengalami pemendekan telomer tetapi jauh lebih lambat daripada pemendekan telomer pada sel biasa). Tanpa adanya aktivitas telomerase, sel akan mengalami pemendekan setiap membelah diri, sehingga organ dan jaringan yang sering membelah (misalnya kulit, jaringan pencernaan) akan mengalami pemendekan telomer yang jauh lebih cepat daripada sel-sel yang jarang membelah diri (misalnya sel otak).

Berdasarkan penelitian laboratorium, sel dengan telomer yang terlalu pendek akan berhenti membelah diri, kemudian memasuki tahap "jompo" ("senesence") atau mengalami kematian apoptosis. Diperkirakan hal semacam ini juga terjadi pada tubuh manusia, di mana sel-sel yang sudah terlalu pendek telomernya berhenti memperbarui diri, sehingga manusia mengalami penuaan.
Penuaan pada manusia salah satunya disebabkan oleh memendeknya telomer, tetapi hal ini bukan merupakan sebab satu-satunya pada mekanisme penuaan.

Tidak adanya aktivitas telomerase pada kebanyakan sel-sel manusia diperkirakan merupakan suatu mekanisme alami pertahanan terhadap ancaman tumor. Karena telomerase menjaga kelestarian telomer yang berhubungan dengan kemampuan membelah diri yang tak terbatas, kehadiran telomerase pada jenis sel dan saat yang tidak tepat justru dapat menimbukan tumor.



</doc>
<doc id="61969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61969" title="Perang di Darfur">
Perang di Darfur

Konflik Darfur adalah konflik yang sedang berjalan di daerah Darfur di bagian barat Sudan, terutama antara kelompok Janjaweed, sebuah militer yang direkrut dari suku-suku Arab lokal, dan suku-suku non-Arab di daerah itu. Pemerintah Sudan, walaupun secara umum menyangkal dukungan mereka untuk Janjaweed, menyediakan senjata dan bantuan dan telah ambil bagian dalam serangan bersama dengan kelompok itu. Konflik ini dimulai pada bulan Februari tahun 2003.



</doc>
<doc id="61971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61971" title="Lenny Wilkens">
Lenny Wilkens

Leonard Randolph Wilkens () adalah mantan pemain dan pelatih National Basketball Association.

Ia pernah bermain untuk St. Louis Hawks (1960-1968), Seattle SuperSonics (1968-1972), Cleveland Cavaliers (1972-1974) dan Portland Trail Blazers (1974-1975). Ia adalah NBA all-star sembilan kali, dan MVP 1971. Ia memimpin liga dalam assists pada musim 1969-70, dan ketika pensiun ia adalah playmaker kedua di belakang Oscar Robertson. Dari 1969–1972 dengan Seattle, dan dalam satu musim dengan Portland, ia adalah pemain-pelatih.


</doc>
<doc id="61973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61973" title="Sawah">
Sawah

Sawah adalah tanah yang digarap dan diairi untuk tempat menanam padi. Untuk keperluan ini, sawah harus mampu menyangga genangan air karena padi memerlukan penggenangan pada periode tertentu dalam pertumbuhannya. Untuk mengairi sawah digunakan sistem irigasi dari mata air, sungai atau air hujan. Sawah yang terakhir dikenal sebagai sawah tadah hujan, sementara yang lainnya adalah sawah irigasi. Padi yang ditanam di sawah dikenal sebagai padi lahan basah ("lowland rice").

Pada lahan yang berkemiringan tinggi, sawah dicetak berteras atau lebih dikenal terasiring atau sengkedan untuk menghindari erosi dan menahan air. Sawah berteras banyak terdapat di lereng-lereng bukit atau gunung di Jawa dan Bali.

Sebuah studi yang dipublikasikan Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America menemukan bahwa semua jenis padi yang dibudidayakan saat ini, baik dari spesies "indica" maupun "japonica", berasal dari satu spesies padi liar "Oryza rufipogon" yang ada pada tahun 8200 tahun hingga 13500 tahun yang lalu di China. Padi sawah dibudidayakan di berbagai negara seperti Bangladesh, China, Filipina, India, Indonesia, Iran, Jepang, Kamboja, Korea Selatan, Korea Utara, Laos, Malaysia, Myanmar, Nepal, Pakistan, Sri Lanka, Taiwan, Thailand, dan Vietnam. Padi sawah juga ditanam di Eropa seperti di Piedmont (Italia) dan Camargue (Prancis).

Sawah merupakan salah satu sumber utama emisi metana atmosferik dan diperkirakan mengemisikan antara 50 hingga 100 juta ton gas metana per tahun. Sebuah studi menunjukan dengan mengeringkan sawah untuk sementara sambil mengaerasikan tanah bermanfaat untuk mengganggu emisi gas metana dan juga meningkatkan hasil padi.
Para pakar arkeologi sepakat bahwa pembudidayaan di lahan basah berawal di China. Bukti keberadaan sawah padi pertama ditemukan bertanggal 6280 tahun yang lalu berdasarkan penanggalan karbon dari biji padi dan materi organik tanah yang ditemukan di situs Chaodun di Kushan County. Di sebuah situs Neolitik di Caoxieshan, arkeologis melakukan penggalian dan menemukan sebuah lokasi yang dipercaya dulunya merupakan sawah. Diperkirakan situs di Caoxieshan bertanggal 4000 hingga 3000 SM. Selain itu terdapat 10 lokasi arkeologi yang terkait dengan sawah di Korea. Dua diantaranya yang tertua berada di Okhyun dan Yaumdong, Ulsan, dibangun sejak Mumun pottery period. Terdapat bukti arkeologis pula bahwa beras (padi yang sudah dihilangkan sekamnya) disimpan untuk keperluan militer dan prosesi pemakaman sejak zaman Neolitik hingga Dinasti Han di China.




</doc>
<doc id="61974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61974" title="Nasionalisasi">
Nasionalisasi

Nasionalisasi adalah proses di mana negara mengambil alih kepemilikan suatu perusahaan milik swasta atau asing. Apabila suatu perusahaan dinasionalisasi, negara yang bertindak sebagai pembuat keputusan. Selain itu para pegawainya menjadi pegawai negeri. Lawan dari nasionalisasi adalah privatisasi.



</doc>
<doc id="61975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61975" title="Turbin angin">
Turbin angin

Turbin angin adalah kincir angin yang digunakan untuk membangkitkan tenaga listrik. Turbin angin ini pada awalnya dibuat untuk mengakomodasi kebutuhan para petani dalam melakukan penggilingan padi, keperluan irigasi, dll. Turbin angin terdahulu banyak dibangun di Denmark, Belanda, dan negara-negara Eropa lainnya dan lebih dikenal dengan Windmill.

Kini turbin angin lebih banyak digunakan untuk mengakomodasi kebutuhan listrik masyarakat, dengan menggunakan prinsip konversi energi dan menggunakan sumber daya alam yang dapat diperbaharui yaitu angin. Walaupun sampai saat ini pembangunan turbin angin masih belum dapat menyaingi pembangkit listrik konvensional (Contoh: PLTD,PLTU,dll), turbin angin masih lebih dikembangkan oleh para ilmuwan karena dalam waktu dekat manusia akan dihadapkan dengan masalah kekurangan sumber daya alam tak terbaharui (Contoh : batubara, minyak bumi) sebagai bahan dasar untuk membangkitkan listrik.

Perhitungan daya yang dapat dihasilkan oleh sebuah turbin angin dengan diameter kipas r adalah :

formula_1
dimana formula_2 adalah kerapatan angin pada waktu tertentu dan formula_3 adalah kecepatan angin pada waktu tertentu.

Umumnya daya efektif yang dapat dipanen oleh sebuah turbin angin hanya sebesar 20%-30%. Jadi rumus di atas dapat dikalikan dengan 0,2 atau 0,3 untuk mendapatkan hasil yang cukup eksak.
Prinsip dasar kerja dari turbin angin adalah mengubah energi mekanis dari angin menjadi energi putar pada kincir, lalu putaran kincir digunakan untuk memutar generator, yang akhirnya akan menghasilkan listrik.

Sebenarnya prosesnya tidak semudah itu, karena terdapat berbagai macam sub-sistem yang dapat meningkatkan safety dan efisiensi dari turbin angin, yaitu :

1. Gearbox
Alat ini berfungsi untuk mengubah putaran rendah pada kincir menjadi putaran tinggi. Biasanya Gearbox yang digunakan sekitar 1:60.

2. Brake System
Digunakan untuk menjaga putaran pada poros setelah gearbox agar bekerja pada titik aman saat terdapat angin yang besar. Alat ini perlu dipasang karena generator memiliki titik kerja aman dalam pengoperasiannya. Generator ini akan menghasilkan energi listrik maksimal pada saat bekerja pada titik kerja yang telah ditentukan. Kehadiran angin di luar diguaan akan menyebabkan putaran yang cukup cepat pada poros generator, sehingga jika tidak di atasi maka putaran ini dapat merusak generator. Dampak dari kerusakan akibat putaran berlebih diantaranya : overheat, rotor breakdown, kawat pada generator putus karena tidak dapat menahan arus yang cukup besar.

3. Generator
Ini adalah salah satu komponen terpenting dalam pembuatan sistem turbin angin. Generator ini dapat mengubah energi gerak menjadi energi listrik. Prinsip kerjanya dapat dipelajari dengan menggunakan teori medan elektromagnetik. Singkatnya, (mengacu pada salah satu cara kerja generator) poros pada generator dipasang dengan material ferromagnetik permanen. Setelah itu disekeliling poros terdapat stator yang bentuk fisisnya adalah kumparan-kumparan kawat yang membentuk loop.
Ketika poros generator mulai berputar maka akan terjadi perubahan fluks pada stator yang akhirnya karena terjadi perubahan fluks ini akan dihasilkan tegangan dan arus listrik tertentu. Tegangan dan arus listrik yang dihasilkan ini disalurkan melalui kabel jaringan listrik untuk akhirnya digunakan oleh masyarakat.
Tegangan dan arus listrik yang dihasilkan oleh generator ini berupa AC(alternating current) yang memiliki bentuk gelombang kurang lebih sinusoidal.

4. Penyimpan energi
Karena keterbatasan ketersediaan akan energi angin (tidak sepanjang hari angin akan selalu tersedia) maka ketersediaan listrik pun tidak menentu. Oleh karena itu digunakan alat penyimpan energi yang berfungsi sebagai back-up energi listrik. Ketika beban penggunaan daya listrik masyarakat meningkat atau ketika kecepatan angin suatu daerah sedang menurun, maka kebutuhan permintaan akan daya listrik tidak dapat terpenuhi. Oleh karena itu kita perlu menyimpan sebagian energi yang dihasilkan ketika terjadi kelebihan daya pada saat turbin angin berputar kencang atau saat penggunaan daya pada masyarakat menurun. Penyimpanan energi ini diakomodasi dengan menggunakan alat penyimpan energi. Contoh sederhana yang dapat dijadikan referensi sebagai alat penyimpan energi listrik adalah aki mobil. Aki mobil memiliki kapasitas penyimpanan energi yang cukup besar. Aki 12 volt, 65 Ah dapat dipakai untuk mencatu rumah tangga (kurang lebih) selama 0.5 jam pada daya 780 watt.

Kendala dalam menggunakan alat ini adalah alat ini memerlukan catu daya DC (Direct Current) untuk meng-charge/mengisi energi, sedangkan dari generator dihasilkan catu daya AC (Alternating Current).
Oleh karena itu diperlukan rectifier-inverter untuk mengakomodasi keperluan ini. Rectifier-inverter akan dijelaskan berikut.

5. Rectifier-inverter
Rectifier berarti penyearah. Rectifier dapat menyearahkan gelombang sinusodal(AC) yang dihasilkan oleh generator menjadi gelombang DC.
Inverter berarti pembalik. Ketika dibutuhkan daya dari penyimpan energi(aki/lainnya) maka catu yang dihasilkan oleh aki akan berbentuk gelombang DC. Karena kebanyakan kebutuhan rumah tangga menggunakan catu daya AC , maka diperlukan inverter untuk mengubah gelombang DC yang dikeluarkan oleh aki menjadi gelombang AC, agar dapat digunakan oleh rumah tangga.
Jenis turbin angin ada 2, yaitu :

Turbin angin sumbu horizontal (TASH) memiliki poros rotor utama dan generator listrik di puncak menara. Turbin berukuran kecil diarahkan oleh sebuah baling-baling angin (baling-baling cuaca) yang sederhana, sedangkan turbin berukuran besar pada umumnya menggunakan sebuah sensor angin yang digandengkan ke sebuah servo motor. Sebagian besar memiliki sebuah gearbox yang mengubah perputaran kincir yang pelan menjadi lebih cepat berputar.

Karena sebuah menara menghasilkan turbulensi di belakangnya, turbin biasanya diarahkan melawan arah anginnya menara. Bilah-bilah turbin dibuat kaku agar mereka tidak terdorong menuju menara oleh angin berkecepatan tinggi. Sebagai tambahan, bilah-bilah itu diletakkan di depan menara pada jarak tertentu dan sedikit dimiringkan.

Karena turbulensi menyebabkan kerusakan struktur menara, dan realibilitas begitu penting, sebagian besar TASH merupakan mesin upwind (melawan arah angin). Meski memiliki permasalahan turbulensi, mesin downwind (menurut jurusan angin) dibuat karena tidak memerlukan mekanisme tambahan agar mereka tetap sejalan dengan angin, dan karena di saat angin berhembus sangat kencang, bilah-bilahnya bisa ditekuk sehingga mengurangi wilayah tiupan mereka dan dengan demikian juga mengurangi resintensi angin dari bilah-bilah itu.


Turbin angin sumbu vertikal/tegak (atau TASV) memiliki poros/sumbu rotor utama yang disusun tegak lurus. Kelebihan utama susunan ini adalah turbin tidak harus diarahkan ke angin agar menjadi efektif. Kelebihan ini sangat berguna di tempat-tempat yang arah anginnya sangat bervariasi. VAWT mampu mendayagunakan angin dari berbagai arah.

Dengan sumbu yang vertikal, generator serta gearbox bisa ditempatkan di dekat tanah, jadi menara tidak perlu menyokongnya dan lebih mudah diakses untuk keperluan perawatan. Tapi ini menyebabkan sejumlah desain menghasilkan tenaga putaran yang berdenyut. "Drag" (gaya yang menahan pergerakan sebuah benda padat melalui fluida (zat cair atau gas) bisa saja tercipta saat kincir berputar.
Karena sulit dipasang di atas menara, turbin sumbu tegak sering dipasang lebih dekat ke dasar tempat ia diletakkan, seperti tanah atau puncak atap sebuah bangunan. Kecepatan angin lebih pelan pada ketinggian yang rendah, sehingga yang tersedia adalah energi angin yang sedikit. Aliran udara di dekat tanah dan objek yang lain mampu menciptakan aliran yang bergolak, yang bisa menyebabkan berbagai permasalahan yang berkaitan dengan getaran, diantaranya kebisingan dan "bearing wear" yang akan meningkatkan biaya pemeliharaan atau mempersingkat umur turbin angin. Jika tinggi puncak atap yang dipasangi menara turbin kira-kira 50% dari tinggi bangunan, ini merupakan titik optimal bagi energi angin yang maksimal dan turbulensi angin yang minimal.






</doc>
<doc id="61988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=61988" title="Denominasi Kristen">
Denominasi Kristen

Dalam pengertian Kristen, Denominasi adalah suatu kelompok keagamaan yang dapat diidentifikasikan di bawah satu nama, struktur, dan/atau doktrin.

Pada masa modern, agama Kristen memiliki banyak kelompok yang biasa disebut denominasi. Yang terbesar di antaranya adalah denominasi Lutheran, Anglikan, Presbyterian, dan Baptis. Sementara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur tidak menganggap dirinya sebagai denominasi.

Denominasionalisme adalah sebuah ideologi, yang menganggap sejumlah atau semua kelompok Kristen sebagai versi-versi dari suatu kelompok yang sama, tak peduli dengan label-label yang membedakan mereka. Namun tidak semua denominasi mengajarkan hal ini, dan ada sejumlah kelompok yang menganggap semua kelompok yang berbeda dengannya sebagai murtad atau sesat: artinya, bukan versi yang sah dari agama Kristen.

Ada sejumlah denominasi atau kelompok semi-Kristen pada masa lalu yang tidak ada lagi sekarang (misalkan Gnostik (yang percaya akan dualisme esoterik), kaum Ebionit, kaum Arian, kaum Cathar. Perpecahan terbesar dalam agama Kristen pada masa kini adalah antara Gereja-gereja Ortodoks Timur, Katolik Roma, dan berbagai denominasi yang terbentuk pada masa dan sesudah Reformasi Protestan. Di kalangan Gereja Protestan juga terdapat berbagai kesatuan dan perbedaan dalam tingkat yang berbeda-beda.

Perbandingan antara kelompok-kelompok denominasional harus dihampiri dengan hati-hati. Misalnya, dalam sejumlah kelompok, jemaat adalah bagian dari satu organisasi gereja yang monolitik, sementara dalam kelompok-kelompok lainnya, masing-masing jemaat adalah sebuah organisasi yang mandiri dan otonom. Perbandingan dengan angka juga dapat menjadi masalah. Sejumlah kelompok menghitung keanggotaannya berdasarkan jumlah orang percaya yang dewasa dan anak-anak orang percaya yang dibaptiskan, sementara yang lainnya hanya menghitung orang percaya dewasa yang sudah dibaptiskan.

Secara umumnya, denominasi atau mahzab adalah pembagian aliran dalam agama Kristen Protestan yang secara garis besar dibagi menjadi gereja Lutheran, Anglikan, Reformed/Calvinis, dan Anabaptis.

Sejak abad pertama agama Kristen tidak pernah bersifat monolitik, dan pada masa kini terdapat banyak sekali kelompok yang memiliki sejarah dan tradisi yang sama di dalam dan di luar arus utama. Agama Kristen adalah agama terbesar di dunia (dengan jumlah sekitar sepertiga dari seluruh penduduk dunia); masing-masing kelompok memiliki persamaan atapun perbedaan tradisi, teologi, pemerintahan gereja, doktrin, bahasa, dan lainnya.

Pembagian terbesar dalam banyak skema klasifikasi adalah antara Gereja-Gereja Timur dan Barat. Setelah kedua kelompok besar tersebut muncullah cabang-cabang yang beraneka ragam dari agama Kristen. Kebanyakan skema klasifikasi mendaftarkan enam (sesuai urutan besarnya: Katolik, Protestan, Ortodoks Timur, Anglikan, Ortodoks Oriental, dan Gereja Asiria Timur —yang dahulu merupakan ). Namun tidak jarang juga Anglikanisme diklasifikasikan ke dalam Protestan mengingat anggapan mereka sebagai "jalan tengah" antara Katolisisme dan Protestanisme.

Tidak seperti yang lain, Protestan adalah suatu gerakan umum tanpa otoritas yang melakukan pengaturan dan pengelolaan secara universal. Dengan demikian, beragam kelompok seperti Adventis, Anabaptis, Anglikan, Baptis, Kongregasionalis, Lutheran, Methodis, Pentakostal, Presbyterian, Gereja Reformasi, dan lainnya (tergantung pada siapa yang menyusun skemanya) merupakan bagian dari keluarga yang sama tetapi memiliki variasi doktrin yang berbeda dalam masing-masing kelompok.
Dari situ muncul denominasi-denominasi, yang di Barat, memiliki kemandirian mutlak untuk menetapkan doktrin (misalnya, gereja-gereja nasional di lingkungan Komuni Anglikan atau di lingkungan Lutheranisme).

Gereja Katolik Roma dan Timur, karena struktur hirarkis mereka, dikatakan tidak terdiri dari denominasi-denominasi. Tetapi terdiri atas berbagai macam dewan atau konsili regional, kongregasi, dan lembaga gerejani, di mana sesungguhnya tidak ada perbedaan antara satu dengan lainnya dalam hal doktrin.

Perbedaan-perbedaan mula-mula antara tradisi-tradisi Timur dan Barat berakar pada perbedaan sosial-budaya dan bahasa di dalam dan di antara Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Bizantium. Karena bahasa yang digunakan di Barat (artinya Eropa Barat) "lingua franca"-nya adalah Latin dan di Timur (Timur Tengah, Asia, dan Afrika utara) umumnya menggunakan bahasa Aramaik dan bahasa Yunani Koine untuk meyebarkan tulisan-tulisan, sehingga perkembangan-perkembangan teologis sulit diterjemahkan dari cabang yang satu kepada yang lainnya. Dalam perjalanan Konsili Ekumenis (pertemuan-pertemuan besar dari para pemimpin Kristen), sebagian kelompok gereja memisahkan diri dari keluarga besar Kekristenan. Banyak kelompok sesat yang punah karena kekurangan pengikut dan/atau tekanan besar dari gereja (seperti misalnya Apolinarian, Montanis, dan Ebionit).

Perpecahan signifikan yang pertama terjadi dalam sejarah Kekristenan dimulai oleh "Gereja dari Timur" (), yang memisahkan diri setelah terjadinya pertikaian Kristologis menyangkut Nestorianisme pada tahun 431. Namun pada 11 November 1994 Gereja Asiria Timur, yang adalah bagian "Gereja dari Timur", menerbitkan sebuah pernyataan Kristologis bersama dengan Gereja Katolik Roma dan Gereja Katolik Khaldea. Kini, Gereja Asiria dan Katolik memandang skisma ini lebih kepada permasalahan linguistik, yang disebabkan oleh masalah-masalah dalam menerjemahkan istilah-istilah yang sangat rumit secara persis dari bahasa Latin ke dalam bahasa Aram dan sebaliknya (lihat Konsili Efesus).

Setelah Konsili Khalsedon pada 451, perpecahan besar berikutnya terjadi ketika Gereja-gereja Suriah dan Koptik memisahkan diri, dan Gereja-gereja yang keluar tersebut kini disebut sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Pada masa modern, telah ada berbagai usaha untuk 'menyembuhkan' perpecahan yang terjadi; misalnya dengan pernyataan bersama perihal Kristologis yang dibuat oleh Paus Yohanes Paulus II dan Patriark , serupa dengan yang dilakukan antara wakil-wakil Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental.

Ada klaim yang menyatakan bahwa Kredo Khalsedonian memulihkan Nestorianisme, namun hal tersebut dibantah dengan mempertahankan perbedaan antara kedua kodrat (manusia dan Allah) dari pribadi Yesus Kristus: 2 pribadi 2 kodrat (Nestorian), 1 pribadi 1 kodrat (Monofisit), 1 pribadi 2 kodrat (Ortodoks/Katolik).

Meskipun gereja secara keseluruhan tidak mengalami perpecahan besar selama berabad-abad sesudah itu, Gereja Timur dan Gereja Barat semakin berjauhan hingga pada suatu saat para patriark dari kedua keluarga saling mengekskomunikasi satu sama lain sekitar tahun 1054 —dalam peristiwa yang dikenal sebagai Skisma Besar. Alasan-alasan politik dan teologis dalam skisma ini sangat kompleks, namun satu hal yang dianggap sebagai kontroversi besar adalah dimasukkannya "filioque" oleh pihak Barat ke dalam Kredo Nicea, di mana oleh pihak Timur dipandang keliru.

Kontroversi lainnya adalah keutamaan kepausan, di mana Gereja Barat menuntut bahwa Paus (sebagai Patriark Roma) memiliki wewenang atas yurisdiksi yang lain di antara kelima patriark (empat lainnya: Alexandria, Antiokia, Konstantinopel, dan Yerusalem); sementara Gereja Timur menganggap bahwa keutamaan Roma bukanlah dalam hal kekuasaan untuk mengatur yang lain, tetapi hanya dalam hal "kehormatan". Berbagai upaya dialog antar kedua Gereja terus diusahakan, dan langkah-langkah signifikan untuk memperbaiki hubungan kedua belah pihak baru mulai tercapai sekitar tahun 1960-an pada masa Paus Paulus VI dan Patriark .

Dalam Kekristenan Barat, ada segelintir gerakan yang terisolasi secara geografis, yang mendahului semangat Reformasi Protestan. Kaum Kathar adalah suatu gerakan yang sangat kuat di Prancis barat daya pada abad pertengahan, tetapi gerakan ini tidak bertahan hingga masa modern. Di Italia utara dan Prancis tenggara, Peter Waldo mendirikan gerakan Waldensian pada abad ke-12. Gerakan ini umumnya telah diserap oleh kelompok Protestan pada masa modern. Di Bohemia, suatu gerakan pada awal abad ke-15 oleh Jan Hus yang disebut kaum Hussit menolak dogma Katolik Roma dan masih ada hingga sekarang (juga dikenal sebagai kelompok Moravian).

Reformasi Protestan dimulai dengan dikeluarkannya 95 dalil Martin Luther di Sachsen pada 31 Oktober 1517. Mulanya ke-95 dalil tersebut ditulis sebagai rangkaian keluhannya untuk mendorong Gereja Katolik agar memperbarui dirinya, dan bukan untuk memulai sebuah sekte baru. Tulisan-tulisan Luther, ditambah dengan karya teolog Swiss Ulrich Zwingli dan teolog dan politikus Prancis Yohanes Calvin berusaha untuk mereformasi masalah-masalah dalam hal doktrin dan praktiknya. Akibat dari reaksi para pejabat gerejani saat tersebut, Gereja Katolik Roma terpisah dari mereka dan menimbulkan perpecahan dalam Kekristenan Barat —dengan lahirnya Protestanisme.

Di Inggris, Henry VIII dari Inggris menyatakan dirinya sebagai pimpinan tertinggi Gereja Inggris melalui Akta Supremasi pada 1531, di mana peristiwa ini dikenal sebagai Reformasi Inggris. Reformasi tersebut dianggap dimulai oleh Thomas Cranmer sebagai Uskup Agung Canterbury, sebagai suatu kompromi antara Calvinis dan Lutheran.

Ada kelompok kecil, seperti yang menolak infalibilitas kepausan saat Konsili Vatikan I, dan memisahkan diri dari Gereja Katolik Roma pada tahun 1870-an. Istilah 'Old Catholic' digunakan sejak tahun 1853 untuk menggambarkan anggota-anggota dari , yang mana tidak berada di bawah otoritas Paus. Selain itu ada juga yang adalah bagian dari Anglikan yang mempercayai bahwa Anglikanisme adalah suatu kelanjutan dari sejarah Katolisisme dan menggabungkan banyak keyakinan dan praktik Katolik. Gereja Katolik sendiri menyebut dirinya dengan istilah "Katolik" dan "Katolisisme" (yang secara harafiah berarti universal).

Dalam Kekristenan Timur saat ini yang memiliki jumlah umat terbesar adalah Gereja Ortodoks Timur. Gereja ini kadang-kadang secara keliru disebut "Ortodoks Yunani" karena sejak jaman Kristus sampai dengan Kekaisaran Bizantium, Yunani merupakan bahasa yang digunakan secara umum di kalangan mereka. Sebenarnya "Ortodoks Yunani" mengacu kepada Gereja Ortodoks Yunani, yang hanyalah suatu bagian dari keseluruhan Gereja Ortodoks Timur. Gereja-Gereja Ortodoks Timur menganggap bahwa mereka secara spiritual merupakan satu tubuh, yang mana secara administratif dikelompokkan dalam beberapa yurisdiksi otosefalus (juga sering disebut sebagai "Gereja-Gereja", meskipun masing-masing adalah bagian dari satu Gereja). Mereka tidak mengakui kepemimpinan uskup tunggal sebagai pemimpin Gereja universal, melainkan setiap uskup hanya mengatur keuskupannya masing-masing.

Gereja Ortodoks Timur mempercayai bahwa Gereja-nya adalah kelanjutan dari Gereja Kristen yang asli yang didirikan oleh Yesus Kristus, dan para Rasul. Ortodoks Timur dan Katolik Roma telah terpisah sejak abad ke-11, akibat Skisma Besar, di mana masing-masing mengaku sebagai Gereja pra-skisma yang asli. Perbedaan pemahaman mengenai keutamaan kepausan, yaitu mengenai kedudukan Uskup Roma (Patriark Roma) di antara kedua Gereja tersebut, masih menjadi salah satu pokok pembicaraan dalam usaha rekonsiliasi di antara keduanya.

Patriark Konstantinopel (Konstantinopel saat ini adalah Istanbul, Turki), juga dikenal sebagai Patriark Ekumenis, memegang gelar kehormatan di antara para uskup Ortodoks Timur ("primus inter pares", atau yang pertama di antara semua yang sederajat). Yang terbesar di antara semua Gereja Ortodoks Timur, dan memiliki jumlah umat terbanyak, adalah Gereja Ortodoks Rusia. Lainnya adalah Patriarkat Konstantinopel, Aleksandria, Antiokhia dan Yerusalem, Georgia, Rumania, Serbia dan Bulgaria, serta beberapa yang lain yang lebih kecil. Banyak dari kelompok-kelompok ini diwakili oleh lembaga-lembaga gerejawi independen di Amerika yang, pada umumnya, masih berada dalam persekutuan penuh satu sama lainnya sebagai satu Gereja.

Kelompok terbesar kedua dalam Kekristenan Timur adalah Gereja Ortodoks Oriental, yang mana penataannya serupa dengan Gereja Ortodoks Timur, dengan 6 kelompok otosefalus (masing-masing memiliki satu kepala atau pemimpin) nasional dan 2 badan otonom, meskipun ada perbedaan internal yang cukup besar dibandingkan dengan Ortodoks Timur (terutama dalam hal keragaman ritus yang digunakan). Di daerah yang berbahasa Aram di Timur Tengah, Gereja Ortodoks Suriah telah lama mendominasi. Meskipun wilayah Ethiopia dan Eritrea sekarang ini mempunyai sejumlah besar pengikut sejak lahirnya agama Kristen, kedua wilayah tersebut baru mendapatkan status otosefalusnya masing-masing pada tahun 1963 dan 1994.

Ortodoks Oriental dibedakan dari Ortodoks Timur terutama karena adanya perbedaan doktrin mengenai persatuan kodrat manusia dan Allah dalam diri Yesus Kristus. Dimana dalam hal tersebut Ortodoks Oriental mempunyai paham miafisit, berbeda dengan Ortodoks Timur dan Gereja Barat (Katolik Roma) yang memiliki kesamaan paham. Ortodoks Oriental memisahkan diri sebagai konsekuensi penolakan mereka atas hasil Konsili Khalsedon pada tahun 451, terutama karena perbedaan doktrin tersebut. Namun sampai saat ini telah ada upaya-upaya dari para pihak yang telah terpisahkan sekian lama untuk rekonsiliasi.

Karena relatif tidak dikenal di Barat, literatur mengenai Gereja-Gereja Timur terkadang memasukkan Gereja Asiria Timur sebagai bagian dari Persekutuan Ortodoks Oriental. Namun Gereja Asiria — setelah mengenal Kekristenan pada abad pertama — sebenarnya telah memelihara kemandirian gerejawi, teologis, dan budaya daripada semua Gereja Kristen lainnya sejak tahun 431.

Gereja Asiria Timur dikelola dengan suatu bentuk hirarkis yang tidak sepenuhnya berbeda dengan Gereja Katolik. Pemimpin Gereja ini adalah Patriark Katolikos dari Gereja Asiria Timur (Patriark Babilonia), di mana pada periode 1976-2015 adalah Patriark . Karena penindasan, pusat Gereja ini berada di Chicago, Illinois, bukan di tanah air mereka di Asiria (sekarang terletak di bagian utara Irak, timur laut Suriah, tenggara Turki, dan barat laut Iran); meskipun masih ada umatnya yang bertahan di sana.

Sebenarnya Gereja Asiria Timur, bersama dengan Gereja Katolik Khaldea, pada awalnya merupakan bagian "Gereja dari Timur" () sebelum . Dan pada tahun 1960-an, Gereja Asiria Timur sendiri kembali mengalami perpecahan; kelompok yang memisahkan diri tersebut membentuk . Komunitas Asiria internasional telah lama menganjurkan penyatuan kembali, terutama akibat serangan yang dilancarkan terhadap orang-orang Asiria di Irak dan Suriah sepanjang tahun 2014-2015. Sejak saat itu hubungan antara kedua Gereja tersebut membaik pada setiap tingkatan.

Gereja Katolik Timur mengacu kepada Gereja-Gereja partikular yang merupakan rekan-rekan para Gereja Timur yang disebutkan sebelumnya di atas, di mana mereka melestarikan tradisi liturgis dan teologis yang sama dengan yang lainnya. Tetapi mereka berbeda dengan Gereja asal mereka (Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, dan Gereja dari Timur) di mana mereka mengakui Uskup Roma sebagai kepala Gereja universal.

Meskipun para penganut Katolisisme Timur tergabung dalam persekutuan penuh dengan Katolik Roma, umumnya mereka tidak menggunakan istilah "Katolik Roma" untuk menyebut diri mereka, di mana istilah tersebut biasa dikaitkan dengan para pengikut Gereja Latin. Tetapi mereka biasa menggunakan nama dari Gereja mereka masing-masing: Katolik Ukraina, Katolik Koptik, Katolik Khaldea, dan lainnya.

Saat ini Gereja Katolik Timur terdiri dari 23 Gereja partikular dengan 5 ritus liturgi utama (Aleksandria, Antiokhia, Armenia, Suriah Timur, Bizantium), di mana yang terbanyak adalah pengguna Ritus Bizantium: 14 Gereja. Sementara jumlah umat terbanyak, berturut-turut, adalah: Gereja Katolik-Yunani Ukraina, Gereja Katolik Siro-Malabar, Gereja Maronit.

Gereja Latin, yang adalah gereja partikular sebagai bagian dari Gereja Katolik, dan Protestan merupakan dua bagian utama Kekristenan di dunia Barat (bila Anglikanisme dimasukkan ke dalam kelompok Protestan). Gereja Katolik Roma — yang terkadang dianggap sama dengan Gereja Latin — tidak memandang dirinya sebagai suatu denominasi, tetapi lebih kepada sebagai Gereja Kudus dan Katolik (universal) yang asli; semua cabang yang lain dipandangnya telah memisahkan diri darinya. Baptis, Methodis, dan Lutheran umumnya dianggap sebagai denominasi-denominasi Protestan; meskipun ada anggapan bahwa, dari ketiganya ini, hanya denominasi Lutheran saja yang didirikan sebagai sebuah "protes" resmi terhadap Gereja Katolik Roma.

Satu pokok sentral Katolisisme (yang merupakan hal umum di antara Katolik Roma, Ortodoks, dan beberapa Gereja lainnya) adalah praktik suksesi apostolik. "Rasul" () berarti "seseorang yang diutus ke luar". Yesus mengutus keduabelas rasul pertama, dan mereka pada gilirannya kemudian menumpangkan tangannya pada para pemimpin Gereja berikutnya untuk menahbiskan (atau mengutus) mereka ke dalam pelayanan (lihat: Sakramen Imamat). Dengan cara ini, Gereja Katolik (dan beberapa Gereja lainnya) dapat menelusuri kembali para imam tertahbis mereka kepada keduabelas rasul pertama. Sehingga mereka meyakini Paus mempunyai kewenangan otoritatif yang dapat ditelusuri balik langsung kepada Rasul Petrus, yang dipandangnya sebagai Paus pertama dan pimpinan Gereja yang asli. Dalam hierarki Gereja Katolik, segala hal mengenai iman dan praktiknya merupakan ranah eksklusif Paus — sebagai pewaris Tahta Petrus — dan semua uskup yang bertindak dalam persatuan dengannya.

Dahulu Gereja Katolik menolak setiap gagasan yang menyatakan bahwa di luar persekutuan dengan mereka dapat dianggap sebagai bagian dari iman Kristen Katolik yang benar. Namun sikap tersebut berubah sejak Konsili Vatikan II, melalui dekret ekumenisme Unitatis Redintegratio, yang menyatakan bahwa semua orang yang telah dibenarkan melalui iman dalam Pembaptisan adalah anggota tubuh Kristus dan mempunyai hak untuk disebut Kristen serta diterima sebagai saudara dari putra-putri Gereja Katolik. Melalui Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani, Gereja Katolik saat ini telah menjalin kerja sama yang baik dengan Dewan Gereja-gereja se-Dunia; juga telah menjalin dialog teologis internasional dalam semangat ekumenis dengan berbagai Gereja dan Komunitas Dunia seperti: Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Komuni Anglikan, Federasi Lutheran se-Dunia, Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia, dan lain-lain.

Anglikanisme pada umumnya digolongkan sebagai Protestan, tetapi sejak "Traktarian" atau Gerakan Oxford pada abad ke-19, yang dipimpin oleh John Henry Newman, para penulis Anglikan menekankan pemahaman yang lebih katolik dari gerejanya dan menggambarkannya sebagai suatu tradisi yang tersendiri — suatu "via media" ("jalan tengah"), antara Protestan dan Katolik. Gereja Episkopal di Amerika Serikat, suatu provinsi Amerika dari Komuni Anglikan, menggambarkan dirinya sebagai suatu gereja "via media" modern dalam tradisi ini. Jika menggunakan sudut pandang tersebut maka dapat pula dikatakan hal yang sama tentang Lutheranisme mengingat sifat katolik dari dokumen-dokumen pembentukannya (Pengakuan Iman Augsburg dan dokumen-dokumen lainnya yang dikandung dalam Kitab Concord) dan karena keberadaannya sebelum Anglikan, Anabaptis, dan Calvinis, yang dalam satu cara atau lainnya dapat dikatakan sebagai asal mula denominasi Protestan lainnya.

Berbeda dengan cabang-cabang lainnya (Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental, Gereja Asiria, dan Anglikan), Protestanisme adalah sebuah gerakan umum yang tidak mempunyai struktur pemerintahanan internal. Oleh karena itu kelompok-kelompok yang sangat berbeda-beda seperti misalnya Adventis, Anabaptis, Anglikan, Baptis, Kongregasionalis, Lutheran, Methodis, Presbyterian, Reformasi, Pentakostal, dan bahkan mungkin pula Restorasionis (tergantung pada skema klasifikasi yang digunakan) semuanya adalah bagian dari keluarga yang sama, dan dengan variasi doktrin yang lebih jauh di dalam masing-masing kelompoknya.

Karena Protestanisme tidak mewakili sebuah kelompok pengikut yang bersatu, melainkan sebuah tradisi iman yang telah terpecah beberapa kali, maka lebih sering dipahami di dalam kelompok denominasional yang besar. Masing-masing gerakan Protestan telah berkembang secara bebas, dan banyak yang terpecah karena masalah-masalah teologis. Misalnya, sejumlah gerakan yang muncul dari kebangunan rohani seperti Methodisme dan Pentakostalisme. Masalah-masalah doktrinal dan hati nurani juga telah memecah-belah kaum Protestan. Tradisi Anabaptis (yang terdiri atas kelompok Amish, Hutterit, dan Mennonit) menolak doktrin Katolik dan Lutheran tentang baptisan anak. Kelompok ini pun terkenal karena keyakinannya akan pasifisme. Banyak yang bersumber pada Restorasionisme menolak dianggap sebagai Protestan, bahkan sebagai suatu denominasi, karena mereka hanya menggunakan Alkitab dan tidak menggunakan Kredo; mereka merancang gereja seperti apa yang dirasakannya sebagai gereja abad pertama yang tercantum di Kitab Suci. Teologi Protestan untuk masing-masing denominasi biasanya dijaga oleh majelis gereja setempat.

Upaya untuk saling menerima di antara berbagai denominasi dan gerakan berbeda-beda, namun langkah ini berkembang terutama karena adanya gerakan ekumenis pada abad ke-20 dan lembaga-lembaga Kristen yang sangat luas seperti misalnya Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Beberapa, termasuk sebagian dari Pentakostal, sudah menjalin dialog teologis dengan Gereja Katolik —yang diwakili oleh Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani.

Sementara definisi yang ketat tentang apa yang menjadi ciri dari agama Kristen arus utama sulit diberikan, ada sejumlah kelompok yang berada di luar dari apa yang secara popular dipahami sebagai kelompok Kristen, namun memiliki sejumlah hubungan historis dengan komunitas Kristen yang lebih luas.

Mengingat kepelbagaian ini, tidaklah mungkin kita mendefinisikan apakah agama Kristen itu tanpa menolak semua definisi, atau menerima suatu definisi tertentu dan menganggapnya berwibawa dan dengan demikian menyisihkan yang lain-lainnya. Dalam pengertian tujuan modern definisi yang ilmiah dan obyektif, kedua pilihan itu dianggap bermasalah.

Agama Kristen, bahkan pada tahap awalnya sebagai sebuah sekte Yahudi, menolak definisi etnis. Agama ini dilahirkan dan berkembang sebagai suatu agama internasional dengan ambisi-ambisi global, dan berkembang dengan cepat dari Yudea kepada bangsa-bangsa di seluruh dunia. Doktrin, dan bukan etnisitas yang mendefinisikan dasar-dasar agama Kristen – bahkan ketika kelompok-kelompok etnis telah menjadi Kristen selama beberapa generasi. Banyaknya komunitas iman mungkin merupakan sebagian penjelasan bagi definisi agama Kristen menurut pokok-pokok yang spesifik dari doktrin yang mau tidak mau harus ada. Penyangkalan pokok-pokok doktrin itu yang memisahkan para penyesat, atau orang-orang murtad dan menempatkan mereka di luar "Gereja". Dalam dan itu mungkin ia akan diterima oleh "Gereja" lain yang memegang doktrin yang cocok dengan imannya.

Pokok-pokok doktrin yang berbeda mungkin sedikit jumlahnya dalam bentuk proposisi-proposisi kecil, atau sangat banyak dan sulit dijelaskan, tergantung pada kelompoknya. Sebagian kelompok didefinisikan relatif statis, dan yang lain-lainnya telah mengubah definisinya secara dramatis setelah beberapa lama. Sebagai contoh, sebagai Pencerahan, para guru Kristen yang menyangkal doktrin Tritunggal Mahakudus (sebuah doktrin yang dipegang luas mengenai hakikat Allah Bapa, Yesus Anak, dan Roh Kudus yang dirumuskan dari nas-nas Perjanjian Baru pada 325), akan dikeluarkan dari gereja-gereja mereka, dan kadang-kadang dibuang atau kehilangan perlindungan hukumnya. Di kemudian hari, beberapa butir dari doktrin tradisional tentang Tritunggal dianggap sebagai doktrin keliru menurut kelompok-kelompok seperti misalnya Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Akhir Zaman, Iglesia ni Cristo, dan Saksi Yehuwa (yang keseluruhan pengikutnya mencapai puluhan juta). Misalnya, Gereja Mormon mengajarkan bahwa Allah Bapa, Anak-Nya, Yesus Kristus, dan Roh Kudus tiga pribadi yang terpisah.

Gerakan-gerakan lain yang bersatu untuk membentuk apa yang kini dikenal sebagai Unitarian Universalisme, yang jemaat-jemaat anggotanya mengakui dalam tingkat yang berbeda-beda dan cara yang berlainan asal usul Kristen mereka. Kaum Unitarian dan Universalis secara historis tidak mempunyai kredo dan jemaat-jemaatnya mempunyai pemerintahan sendiri, sehingga ketika denominasi itu dikonsolidasikan pada 1961, beberapa jemaat dan pribadi Unitarian Universalis tetap mengidentifikasikan diri mereka secara luas sebagai Kristen, bahkan lebih sebagai "pengikut-pengikut Yesus."

Sebuah kelompok yang mempertahankan identitas Yahudinya bersama-sama dengan penerimaan Yesus sebagai Mesias dan mengakui kewibawaan Perjanjian Baru adalah orang-orang Yahudi Mesianik, yang juga disebut sebagai orang-orang Kristen Ibrani. Sejak didirikannya Gereja, telah ada unsur-unsur keyahudian yang dipertahankan oleh kelompok-kelompok tertentu yang ingin mempertahankan warisan nasional mereka bersama-sama dengan berita Injil. Malah, konsili pertama diselenggarakan di Yerusalem justru untuk membahas masalah-masalah ini, dan pandangan yang menentukan ditulis oleh saudara Kristus Yakobus yang Adil, uskup pertama Yerusalem dan tokoh yang penting dalam gerakan Kristen. Kelompok yang paling terkenal dari orang-orang Yahudi Mesianik di Amerika sekarang adalah Yahudi untuk Yesus, dan karena sejarah yang sama sekali berbeda dari gerakan-gerakan dan kelompok-kelompok lain, mereka sama sekali tidak dapat dimasukkan ke dalam skema klasifikasi yang sederhana.

Beberapa denominasi yang muncul bersamaan dengan munculnya tradisi Kristen Barat menganggap diri mereka Kristen, tetapi bukan Katolik ataupun sepenuhnya Protestan, seperti misalnya Perhimpunan Keagamaan para Sahabat, atau Quaker. Quakerisme dimulai sebagai sebuah gerakan mistis dan Injili Kristen pada abad ke-17 di Inggris. Mereka menolak para pendeta dan semua sakramen resmi Anglikan atau Katolik dalam ibadah mereka, termasuk banyak praktik yang masih bertahan dalam kelompok-kelompok yang jelas-jelas Protestan Puritan seperti misalnya baptisan air. Seperti kaum Mennonit, Quaker biasanya tidak mau terlibat di dalam perang.

Tradisi-tradisi iman lainnya mengklaim dirinya bukan sebagai turunan dari kelompok-kelompok manapun yang disebutkan di atas. Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, misalnya, seringkali dikelompokkan bersama gereja-gereja Protestan, tetapi mereka tidak menyebut dirinya sebagai Protestan. Gereja ini muncul pada masa Kebangunan Besar Kedua sejajar dengan pendirian berbagai agama pribumi Amerika lainnya, khususnya di distrik yang Terbakar di negara bagian New York sebelah barat, dan di wilayah-wilayah barat Amerika Serikat, termasuk gerakan Adventis dan Gerakan Restorasi (kadang-kadang disebut "Campbellis" atau " gereja-gereja Stone-Campbell", yang termasuk Gereja Kristen (Murid-murid Kristus) dan Gereja Kristus). Masing-masing dari kelompok ini, yang didirikan dalam selingan waktu lima puluh tahun dari yang lainnya, mula-mula mengklaim dirinya sebagai gerakan yang sama sekali baru, dan belakangan sebagai pemulihan (restorasi) dari Gereja Kristen primitif.

"Lihat artikel terkait: Agama Kristen esoterik"

Sebuah keluarga gereja-gereja (semi-)Kristen dikelompokkan bersama-sama di bawah nama gereja-gereja "Pemikiran Baru". Meskipun istilahnya tidak akurat, gereja-gereja ini sama-sama memiliki kecenderungan metafisis atau mistis dan pemahaman tentang Alkitab. Salah satu dari kelompok metafisis Kristen yang tertua adalah kaum Swedenborgian, yang didirikan berdasarkan ajaran-ajaran Emanuel Swedenborg pada 1787. Pada akhir abad ke-19 didirikan pula Spiritisme oleh Allan Kardec. Akhirnya, unsur-unsur mistis dari Yoruba, sebuah tradisi animistis Afrika digabungkan dengan ajaran Katolik Roma melalui para budak Afro-Kuba, membentuk Lukumí (yang dikenal di Amerika melalui cabangnya, Santeria).

Sebuah kelompok merupakan kelompok Gnostik terakhir yang ada. Kaum Mandean ditemukan tersembunyi di pantai Irak dan Iran modern oleh para misionaris Portugis pada abad ke-14. Para misionaris itu menyebut mereka sebagai "orang-orang Kristen pengikut Yohanes Pembaptis", tetapi sama sekali menolak Yesus Kristus dan menganggapnya sebagai seorang nabi palsu. Mereka mengikuti ajaran-ajaran esoterik yang mereka klaim berasal dari Yohanes Pembaptis sendiri. Sebuah kelompok Gnostik kecil lainnya yang menyebut dirinya sebagai cabang "Buddhis dari agama Kristen yang asli" adalah orang-orang Essene. Kelompok sinkretis ini sama sekali tidak terkait dengan sekte Yahudi kuno dengan nama yang sama.

Dua gerakan yang sama sekali tidak terkait pendiriannya memiliki suatu unsure bersama dari Mesias tambahan atau penjelmaan Kristus: Gereja Unifikasi dan Gerakan Rastafari. Kedua kelompok ini juga berada di luar taksonomi tradisional dari kelompok Kristen.

Ada pula sejumlah orang Kristen yang menolak agama yang terorganisasi sama sekali. Anarkis Kristen percaya bahwa ajaran-ajaran mula-mula Yesus telah dirusakkan oleh Yudaisme dan pemerintahan Romawi, dan bahwa otoritas duniawi seperti misalnya pemerintahan, atau bahkan gereja yang mapan, tidak dan tidak boleh memilki kuasa atas mereka. Dengan mengikuti "Aturan Emas", mereka menentang penggunaan kekerasan fisik dalam keadaan apapun, dan menganjurkan anti kekerasan. Pangeran Leo Tolstoy dari Rusia, yang menulis "Kerajaan Allah ada di dalam Dirimu", adalah seorang anarkis Kristen.

Komunitas Kristen (bahasa Jerman: Die Christengemeinschaft) adalah sebuah gerakan di seluruh dunia untuk pembaharuan keagamaan. Gerakan ini didirikan pada 1922 di Swiss oleh teolog dan pendeta Lutheran Rittlemeyer, yang diilhami oleh Rudolf Steiner, seorang mistikus Austria dan pendiri Antroposofi.




</doc>
<doc id="62021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62021" title="Suit protokol internet">
Suit protokol internet

Suit protokol internet merupakan model jaringan komputer dan rangkaian protokol komunikasi yang digunakan di internet dan jaringan komputer yang mirip. Ia dikenal dengan TCP/IP (singkatan dari "Transmission Control Protocol"/"Internet Protocol") yang diterjemahkan menjadi Protokol Kendali Transmisi/Protokol Internet, yang merupakan gabungan dari protokol TCP ("Transmission Control Protocol") dan IP ("Internet Protocol") sebagai sekelompok protokol yang mengatur komunikasi data dalam proses tukar-menukar data dari satu komputer ke komputer lain di dalam jaringan internet yang akan memastikan pengiriman data sampai ke alamat yang dituju. Protokol ini tidaklah dapat berdiri sendiri, karena memang protokol ini berupa kumpulan protokol ("protocol suite"). Protokol ini juga merupakan protokol yang paling banyak digunakan saat ini, karena protokol ini mampu bekerja dan diterapkan pada lintas perangkat lunak dalam berbagai sistem operasi Istilah yang diberikan kepada perangkat lunak ini adalah TCP/IP stack.

Protokol TCP/IP dikembangkan pada akhir dekade 1970-an hingga awal 1980-an sebagai sebuah protokol standar untuk menghubungkan komputer-komputer dan jaringan untuk membentuk sebuah jaringan yang luas (WAN). TCP/IP merupakan sebuah standar jaringan terbuka yang bersifat independen terhadap mekanisme transport jaringan fisik yang digunakan, sehingga dapat digunakan di mana saja. Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ("IP Address") yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet. Protokol ini juga bersifat "routable" yang berarti protokol ini cocok untuk menghubungkan sistem-sistem berbeda (seperti Microsoft Windows dan keluarga UNIX) untuk membentuk jaringan yang heterogen.

Protokol TCP/IP selalu berevolusi seiring dengan waktu, mengingat semakin banyaknya kebutuhan terhadap jaringan komputer dan Internet. Pengembangan ini dilakukan oleh beberapa badan, seperti halnya Internet Society (ISOC), Internet Architecture Board (IAB), dan Internet Engineering Task Force (IETF). Macam-macam protokol yang berjalan di atas TCP/IP, skema pengalamatan, dan konsep TCP/IP didefinisikan dalam dokumen yang disebut sebagai Request for Comments (RFC) yang dikeluarkan oleh IETF.

Arsitektur TCP/IP tidaklah berbasis model referensi tujuh lapis OSI, tetapi menggunakan model referensi DARPA. Seperti diperlihatkan dalam diagram, TCP/IP merngimplemenasikan arsitektur berlapis yang terdiri atas empat lapis. Empat lapis ini, dapat dipetakan (meski tidak secara langsung) terhadap model referensi OSI. Empat lapis ini, kadang-kadang disebut sebagai "DARPA Model", "Internet Model", atau "DoD Model", mengingat TCP/IP merupakan protokol yang awalnya dikembangkan dari proyek ARPANET yang dimulai oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat.

Setiap lapisan yang dimiliki oleh kumpulan protokol (protocol suite) TCP/IP diasosiasikan dengan protokolnya masing-masing. Protokol utama dalam protokol TCP/IP adalah sebagai berikut:

Protokol TCP/IP menggunakan dua buah skema pengalamatan yang dapat digunakan untuk mengidentifikasikan sebuah komputer dalam sebuah jaringan atau jaringan dalam sebuah internetwork, yakni sebagai berikut:

Berikut ini merupakan layanan tradisional yang dapat berjalan di atas protokol TCP/IP:

RFC (Request For Comments) merupakan standar yang digunakan dalam Internet, meskipun ada juga isinya yg merupakan bahan diskusi ataupun omong kosong belaka. Diterbitkan oleh IAB yang merupakan komite independen yang terdiri atas para peneliti dan profesional yang mengerti teknis, kondisi dan evolusi Internet. Sebuah surat yg mengikuti nomor RFC menunjukan status RFC :

Dikarenakan TCP/IP adalah serangkaian protokol di mana setiap protokol melakukan sebagian dari keseluruhan tugas komunikasi jaringan, maka tentulah implementasinya tak lepas dari arsitektur jaringan itu sendiri. Arsitektur rangkaian protokol TCP/IP mendifinisikan berbagai cara agar TCP/IP dapat saling menyesuaikan.

Karena TCP/IP merupakan salah satu lapisan protokol Model OSI, berarti bahwa hierarki TCP/IP merujuk kepada 7 lapisan OSI tersebut. Tiga lapisan teratas biasa dikenal sebagai ""upper level protocol"" sedangkan empat lapisan terbawah dikenal sebagai ""lower level protocol"". Tiap lapisan berdiri sendiri tetapi fungsi dari masing-masing lapisan bergantung dari keberhasilan operasi "layer" sebelumnya. Sebuah lapisan pengirim hanya perlu berhubungan dengan lapisan yang sama di penerima (jadi misalnya lapisan "data link" penerima hanya berhubungan dengan lapisan "data link" pengirim) selain dengan satu "layer" di atas atau di bawahnya (misalnya lapisan network berhubungan dengan lapisan transport di atasnya atau dengan lapisan data link di bawahnya).

Model dengan menggunakan lapisan ini merupakan sebuah konsep yang penting karena suatu fungsi yang rumit yang berkaitan dengan komunikasi dapat dipecahkan menjadi sejumlah unit yang lebih kecil. Tiap lapisan bertugas memberikan layanan tertentu pada lapisan diatasnya dan juga melindungi lapisan diatasnya dari rincian cara pemberian layanan tersebut. Tiap lapisan harus transparan sehingga modifikasi yang dilakukan atasnya tidak akan menyebabkan perubahan pada lapisan yang lain. Lapisan menjalankan perannya dalam pengalihan data dengan mengikuti peraturan yang berlaku untuknya dan hanya berkomunikasi dengan lapisan yang setingkat. Akibatnya sebuah layer pada satu sistem tertentu hanya akan berhubungan dengan lapisan yang sama dari sistem yang lain. Proses ini dikenal sebagai "Peer process". Dalam keadaan sebenarnya tidak ada data yang langsung dialihkan antar lapisan yang sama dari dua sistem yang berbeda ini. Lapisan atas akan memberikan data dan kendali ke lapisan dibawahnya sampai lapisan yang terendah dicapai. Antara dua lapisan yang berdekatan terdapat "interface" (antarmuka). "Interface" ini mendifinisikan operasi dan layanan yang diberikan olehnya ke lapisan lebih atas. Tiap lapisan harus melaksanakan sekumpulan fungsi khusus yang dipahami dengan sempurna. Himpunan lapisan dan protokol dikenal sebagai "arsitektur jaringan".





</doc>
<doc id="62036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62036" title="Masjid Agung Demak">
Masjid Agung Demak

Masjid Agung Demak () adalah salah satu masjid tertua yang ada di Indonesia. Masjid ini terletak di Kampung Kauman, Kelurahan Bintoro, Kecamatan Demak, Kabupaten Demak, Jawa Tengah.

Masjid ini dipercayai pernah menjadi tempat berkumpulnya para ulama (wali) yang menyebarkan agama Islam di tanah Jawa yang disebut dengan Walisongo. Pendiri masjid ini diperkirakan adalah Raden Patah, yaitu raja pertama dari Kesultanan Demak sekitar abad ke-15 Masehi.

Raden Patah bersama Wali Songo mendirikan masjid yang karismatik ini dengan memberi gambar serupa bulus. Ini merupakan "candra sengkala memet", dengan arti "Sarira Sunyi Kiblating Gusti" yang bermakna tahun 1401 Saka. Gambar bulus terdiri atas kepala yang berarti angka 1 (satu), 4 kaki berarti angka 4 (empat), badan bulus berarti angka 0 (nol), ekor bulus berarti angka 1 (satu). Dari simbol ini diperkirakan Masjid Agung Demak berdiri pada tahun 1401 Saka. Masjid ini didirikan pada tanggal 1 Shofar.

Masjid ini mempunyai bangunan-bangunan induk dan serambi. Bangunan induk memiliki empat tiang utama yang disebut "saka guru". Salah satu dari tiang utama tersebut konon berasal dari
serpihan-serpihan kayu, sehingg,pada dinamai "saka tatal". Bangunan serambi merupakan bangunan terbuka. Atapnya berbentuk limas yang ditopang delapan tiang yang disebut "Saka Majapahit". Atap limas Masjid terdiri dari tiga lbagian yang menggambarkan ; (1) Iman, (2) Islam, dan (3) Ihsan. Di Masjid ini juga terdapat “Pintu bledeg”, mengandung candra sengkala, yang dapat dibaca "Naga Mulat Salira Wani", dengan makna tahun 1388 Saka atau 1466 M, atau 887 H.

Di dalam lokasi kompleks Masjid Agung Demak, terdapat beberapa dmakam raja-raja Kesultanan Demak termasuk di antaranya adalah Sultan Fattah yang merupakan raja pertama Kesultanan Demak dan para abdinya. Di kompleks ini juga terdapat Museum Masjid Agung Demak, yang berisi berbagai hal mengenai riwayat Masjid Agung Demak.

Masjid Agung Demak dicalonkan untuk menjadi Situs Warsan Dunia UNESCO pada tahun 1995.l



</doc>
<doc id="62054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62054" title="Yoshimoto Shinkigeki">
Yoshimoto Shinkigeki

Lumine the Yoshimoto adalah sandiwara komedi pimpinan Imada Koji yang dipentaskan hampir setiap hari di Shinjuku, Tokyo dengan pemeran para pelawak yang tidak tergabung dalam Yoshimoto Shin-kigeki Osaka.

Rekaman gambar sandiwara lawak Yoshimoto Shin-kigeki merupakan acara tetap yang ditayangkan seminggu sekali oleh jaringan televisi swasta Mainichi. Setiap Sabtu, televisi Mainichi menayangkan acara sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki dengan tema cerita dan latar belakang cerita yang sering berganti-ganti sehingga para pelawak seringkali memerankan tokoh yang berbeda-beda. Hingga tahun 2013, setiap hari Minggu, TV Asahi menayangkan acara Nichiyo Warai Gekijo (pentas lawak hari Minggu) dengan tema, latar belakang cerita, dan nama-nama tokoh yang selalu sama untuk satu musim tayang. Sandiwara komedi ini diperankan oleh anggota inti Yoshimoto Shin-kigeki ditambah bintang tamu selebritis atau pelawak-pelawak dari perusahaan bisnis hiburan yang lain.

Tema cerita Yoshimoto Shin-kigeki berkisar pada persoalan keluarga seperti masalah cinta dan perkawinan. Tempat kejadian cerita biasanya tempat usaha seperti warung makan atau rumah penginapan yang dimiliki peran utama pria. Plot berkisar pada tokoh sentral (peran utama wanita atau "sang primadona") yang mempunyai suami atau anggota keluarga yang sedang mengalami kesulitan (biasanya terbelit utang), preman yang datang ke tempat usaha (biasanya untuk menagih utang dengan segala macam cara), penyelesaian masalah dengan bantuan semua tokoh yang bersimpati pada sang primadona, sampai cerita selalu berakhir bahagia.

Prinsip "aneh itu lucu" diwujudkan dengan tokoh-tokoh komikal yang tingkah laku dan cara berbicara bertolak belakang dengan penampilan fisik (tubuh besar menakutkan tetapi kelakuan kekanak-kanakan, tubuh super pendek tetapi berbicara dengan gagah meniru koboi Amerika), kostum (preman dengan jas berwarna-warni mencolok atau jas bermotif tradisional Jepang) dan kalimat-kalimat lucu (disebut "gag") khas pelawak tertentu.

Tokoh-tokoh yang berbicara bahasa Jepang dialek Osaka dan set panggung dengan gambar tempat-tempat terkenal di Osaka sering dipakai untuk menjelaskan tempat kejadian cerita. Osaka sebagai pusat perdagangan dan keuangan menjadikan sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki sering mengangkat masalah utang yang disebabkan kegagalan usaha sebagai tema cerita.

"Kigeki" adalah istilah baru yang diciptakan pada tahun 1880-an untuk "komedi secara umum". Pada tahun 1904 di Osaka, seorang aktor kabuki pengangguran yang kemudian mengganti nama menjadi Soganoya Gorō memutuskan untuk mendirikan teater yang dapat membuat orang tertawa. Ia menamakan genre baru pertunjukan yang diciptakannya sebagai Shinkigeki (Komedi Baru). Pertunjukan teater tersebut di Osaka berkembang menjadi Shōchiku Shinkigeki dan Yoshimoto Shinkigeki. Nama di depan kata Shinkigeki adalah nama perusahaan yang memproduksi sandiwara humor ini.

Yoshimoto Variety yang merupakan cikal bakal Yoshimoto Shin-kigeki mulai dipertunjukkan pada 1 Maret 1959 bersamaan dengan dibukanya teater komedi Umeda Kagetsu di daerah Umeda, Osaka. Setelah Umeda Kagetsu dibuka, berturut-turut dibuka gedung teater Namba Kagetsu dan gedung teater Kyoto Kagetsu sebagai tempat pentas Yoshimoto Shin-kigeki.

Dekade 1980-an merupakan puncak kepopuleran seni melawak Manzai, tetapi pada saat yang bersamaan bangunan-bangunan teater yang dimiliki Yoshimoto Kogyo mulai lapuk dimakan waktu. Pada tahun 1987, Yoshimoto Kogyo membuka gedung teater baru bernama Namba Grand Kagetsu (NGK) yang tidak dipakai mementaskan sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki.

Pertunjukan sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki sempat mengalami periode lesu, gedung teater Kyoto Kagetsu ditutup pada tahun 1987, sedangkan gedung teater Namba Kagetsu ditutup pada tahun 1988. Gedung teater Umeda Kagetsu merupakan satu-satunya gedung yang tersisa untuk mementaskan Yoshimoto Shin-kigeki juga harus ditutup sementara pada tahun 1990 untuk direnovasi. Sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki yang kehilangan tempat berpentas kemudian dipindahkan ke gedung Namba Grand Kagetsu (NGK) yang saat itu sudah dipakai untuk pentas sandiwara komedi Yoshimoto New Shin-kigeki yang dipentaskan pelawak-pelawak junior.

Gedung teater Umeda Kagetsu dibuka kembali pada tahun 2003 setelah selesai direnovasi. Pada saat ini, gedung teater Umeda Kagetsu dipakai sebagai panggung Yoshimoto Shin-kigeki yang diperankan pelawak-pelawak junior, sedangkan gedung teater Namba Grand Kagetsu (NGK) sebagai pentas Yoshimoto Shin-kigeki yang diperankan pelawak-pelawak senior.

Pada tahun 2006, sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki juga dipentaskan di Lumine the Yoshimoto, Tokyo pada siang hari di setiap hari kerja, sedangkan pentas dengan pelawak-pelawak senior yang merupakan anggota Yoshimoto Shin-kigeki dari Osaka hanya dilakukan beberapa hari dalam sebulan.

Pelawak-pelawak yang tergabung dalam Yoshimoto Shin-kigeki memakai sistem kelas sesuai dengan tingkat senioritas.





 Situs web Yoshimoto Shin-kigeki


</doc>
<doc id="62055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62055" title="Apoptosis">
Apoptosis

Apoptosis (dari bahasa Yunani "apo" = "dari" dan "ptosis" = "jatuh") adalah mekanisme biologi yang merupakan salah satu jenis kematian sel terprogram. Apoptosis digunakan oleh organisme multisel untuk membuang sel yang sudah tidak diperlukan oleh tubuh. Apoptosis berbeda dengan nekrosis dan piroptosis. Apoptosis pada umumnya berlangsung seumur hidup dan bersifat menguntungkan bagi tubuh, sedangkan nekrosis adalah kematian sel yang disebabkan oleh kerusakan sel secara akut; dan proptosis adalah kematian sel terprogram yang terjadi pada infeksi patogen intraseluler dan menimbulkan inflamasi. Contoh nyata dari keuntungan apoptosis adalah pemisahan jari pada embrio. Apoptosis yang dialami oleh sel-sel yang terletak di antara jari menyebabkan masing-masing jari menjadi terpisah satu sama lain. Bila sel kehilangan kemampuan melakukan apoptosis maka sel tersebut dapat membelah secara tak terbatas dan akhirnya menjadi kanker.

Apoptosis memiliki ciri morfologis yang khas seperti membran plasma yang melepuh, sel yang mengerut, kondensasi kromatin dan fragmentasi DNA, dan dimulai dengan enzim kaspase dari kelompok sisteina protease membentuk kompleks aktivasi protease multi sub-unit yang disebut apoptosom. Apoptosom disintesis di dalam sitoplasma setelah terjadi peningkatan permeabilitas membran mitokondria sisi luar dan pelepasan sitokrom c ke dalam sitoplasma, setelah terjadi interaksi antara membran ganda sardiolipin mitokondria dengan fosfolipid anionik yang memicu aktivitas peroksidase. Apoptosom merupakan kompleks protein yang terdiri dari sitokrom c, Apaf-1, dan prokaspase-9. Selain sitokrom c, mitokondria juga melepaskan protein apoptotik lain seperti "apoptosis Inducing Factor", "endonuclease G", "Omi," dan "Smac/Diablo".

Pada organisme dewasa, jumlah sel dalam suatu organ atau jaringan harus bersifat konstan pada rentang tertentu. Sel darah dan kulit, misalnya, selalu diperbarui dengan pembelahan diri sel-sel progenitornya, tetapi pembelahan diri tersebut harus dikompensasikan dengan kematian sel yang tua.

Diperkirakan 10 miliar sel mati setiap harinya karena apoptosis pada manusia dewasa. Keseimbangan (homeostasis) tercapai ketika kecepatan mitosis (pembelahan sel) pada jaringan yang disamai oleh kematian sel. Bila keseimbangan ini terganggu, salah satu dari hal berikut ini akan terjadi: bila kecepatan pembelahan sel lebih tinggi daripada kecepatan kematian sel, akan terbentuk tumor. Bila kecepatan pembelahan sel lebih rendah daripada kecepatan kematian sel, akan terjadi penyakit karena kekurangan sel. Kedua keadaan tersebut dapat bersifat fatal atau sangat merusak.

Sel B dan sel T adalah pelaku utama pertahanan tubuh terhadap zat asing yang dapat menginfeksi tubuh, maupun terhadap sel-sel dari tubuh sendiri yang mengalami perubahan menjadi ganas. Dalam melakukan tugasnya, sel B dan T harus memiliki kemampuan untuk membedakan antara "milik sendiri" ("self") dari "milik asing" ("non-self"), dan antara antigen "sehat" dan "tidak sehat". "Sel T pembunuh" ("killer T cells") menjadi aktif saat terpapar potongan-potongan protein yang tidak sempurna (misalnya karena mutasi), atau terpapar antigen asing karena adanya infeksi virus. Setelah sel T menjadi aktif, sel-sel tersebut bermigrasi keluar dari nodus limfa untuk menemukan dan mengenali sel-sel yang tidak sempurna atau terinfeksi, dan merangsang sel-sel tersebut melakukan kematian sel terprogram.

Sel yang mengalami apoptosis menunjukkan morfologi unik yang dapat dilihat menggunakan mikroskop:


Penilaian apoptosis dapat dilakukan melalui berbagai uji sebagai berikut: uji TUNEL, uji caspase, uji Annexin, dan DNA laddering. Pada uji TUNEL (terminal transferase mediated dUTP-biotin nick end labelling) mendasarkan pada keadaan inti sel yang terfragmentasi.


</doc>
<doc id="62065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62065" title="Geoffrey Dummer">
Geoffrey Dummer

Geoffrey W.A. Dummer, MBE (1909 – Februari 2002) adalah orang pertama yang membuat konsep integrated circuit, biasanya disebut microchip, pada akhir 1940-an dan awal 1950-an. Pada 1952 ia presented karyanya di sebuah konferensi di Washington, DC, sekitar enam tahun sebelum Jack Kilby dari Texas Instruments diberi patent untuk ide yang sama, tetapi kemudian memproduksinya. Di Britania Raya, ide Dummer dicemooh dan tidak diberi dana untuk penelitian lebih lanjut.


</doc>
<doc id="62068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62068" title="Abad ke-6 SM">
Abad ke-6 SM

Daftar Peristiwa abad ke-6 Sebelum Masehi:







</doc>
<doc id="62072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62072" title="Tokugawa Mitsukuni">
Tokugawa Mitsukuni

(11 Juli 1628 – 14 Januari 1701) atau terkenal sebagai adalah daimyo Jepang yang berpengaruh di bidang politik pada awal zaman Edo. Cucu dari Tokugawa Ieyasu, Mitsukuni adalah daimyo ke-2 dari klan Mito, menggantikan ayahnya yang bernama Tokugawa Yorifusa (anak ke-7 Ieyasu).

Mitsukuni menulis "Buku Besar Sejarah Jepang" ("Dai Nihon shi") yang membandingkan kaisar-kaisar yang memerintah Jepang dengan dinasti-dinasti yang ada di Tiongkok. Isi buku ini membangkitkan rasa nasionalisme Jepang pada tahun-tahun terakhir Keshogunan Tokugawa.

Pada usia 27 tahun, Mitsukuni menikah dengan putri kedua Konoe Nobuhiro yang menjabat Kanpaku (kepala penasehat kaisar). Pada tahun 1661, Mitsukuni yang berusia 34 tahun diangkat sebagai daimyo wilayah "han" Mito (sekarang disebut Prefektur Ibaraki dan Prefektur Tochigi). Pada usia 63 tahun, Mitsukuni menjadi pejabat tinggi istana setelah diangkat kaisar menjadi Chunagon. Jabatan tersebut setara dengan deputi menteri keuangan (bahasa Jepang: "Komon") pada zaman dinasti Tang, sehingga panggilan kehormatan Mitsukuni adalah Mito Komon (penguasa wilayah "han" Mito sekaligus pejabat "Komon").

Setelah mengundurkan diri ke rumah peristirahatan bernama Seizanso pada tahun 1691, Mitsukuni wafat pada tahun 1701 di usia 73 tahun. Mitsukuni hanya memiliki seorang anak laki-laki yang memakai nama keluarga Matsudaira. Pewaris Mitsukuni bernama Tokugawa Tsunaeda (anak angkat dari kakak kandungnya).

Mitsukuni lebih dikenal sebagai pahlawan rakyat bernama Mito Komon yang disenangi orang banyak di Jepang hingga menjadi legenda. Asal usul legenda adalah cerita perjalanan Mitsukuni ke seluruh pelosok Jepang yang berkembang sebagai cerita fiksi berjudul "Catatan Perjalanan Mito Mitsukuni" ("Mito Mitsukuni Manyū-ki") di periode akhir zaman Edo hingga zaman Meiji.

Mito Komon dikenal sebagai penggemar makan enak dan suka mencicipi berbagai macam makanan khas daerah selama perjalanannya ke pelosok-pelosok Jepang. Mito Komon mengaku sebagai orang Jepang pertama yang makan ramen dengan kuah dari ham yang dimasak berdasarkan resep asli dari Tiongkok. Selain itu, Mito Komon disebut-sebut sebagai orang Jepang pertama yang mencicipi keju, yogurt, minum susu, minum anggur dari Eropa, dan makan gyoza dari Tiongkok. Setelah mengabaikan larangan memakan hewan berkaki empat, Mito Komon adalah orang Jepang pertama yang memakan daging hewan berkaki empat (sapi dan domba). Walaupun demikian, makanan kesenangan Mito Komon adalah kulit ikan salmon yang dipanggang.

Cerita tentang Mito Komon terus-menerus didramatisasi dalam bentuk novel. Sejak tahun 1969, jaringan televisi TBS serial drama yang mengisahkan perjalanan hidup Mito Komon yang menyamar sebagai rakyat biasa pergi mengembara ditemani pengawal setia bernama dan . Dalam perjalanan, Mito Komon selalu hadir menegakkan kebenaran yang tidak bisa diselesaikan dengan cara biasa. Jika menemui pertengkaran atau perkelahian, Mito Komon menunggu hingga saat terakhir untuk menyelesaikan perkara. Jika perkelahian tidak bisa diselesaikan secara damai, Kaku pengawalnya selalu berkata, sambil memperlihatkan kotak obat berlambang klan Tokugawa. Setiap orang, terutama orang yang bermaksud buruk digambarkan selalu gentar melihat lambang klan Tokugawa yang dibawa Mito Komon.




</doc>
<doc id="62083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62083" title="Altair 8800">
Altair 8800

Altair 8800 adalah komputer pribadi ("Personal Computer") pertama di dunia pada tahun 1975. Altair berbentuk "kit" yang harus dirakit sendiri, dan dibuat oleh perusahaan bernama MITS dipimpin oleh Ed Roberts.

Altair dilengkapi dengan mikroprosesor Intel 8080 dan memori 256 byte. Bahasa pemrograman untuk Altair adalah BASIC yang dibuat oleh Bill Gates dan Paul Allen.


</doc>
<doc id="62084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62084" title="Sybill Trelawney">
Sybill Trelawney

Sybill Patricia Trelawney (atau disebut Sibyll Patricia Trelawney di Amerika Serikat) adalah karakter fiksi yang muncul dalam novel serial Harry Potter karangan J.K. Rowling.

Trelawney tampil dengan dandanan nyentrik, memakai banyak gelang yang mencolok, jubah, dan syal yang dihiasi manik-manik yang berkilau. Dia juga mamakai kacamata berlensa tebal, yang menyebabkan matanya terkesan lebih besar. Trelawney senantiasa menggunakan intonasi lembut dan berkesan misterius ketika berbicara. Ruang kelasnya ada di Menara Utara Hogwarts, di mana api perapiannya selalu menyala dan ruangannya menguarkan bau parfum yang sering menyebabkan murid-muridnya pusing atau mengantuk.

Trelawney diperankan oleh Emma Thompson dalam film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban.

Trelawney adalah guru untuk pelajaran Ramalan di Sekolah Sihir Hogwarts. Harry, Ron dan Hermione (dan beberapa guru, khususnya McGonagall) yakin bahwa dia sebenarnya adalah penipu. Kredibilitasnya sebagai peramal seringkali diremehkan karena kebiasaannya meramalkan kematian salah satu muridnya setiap tahun – sesuatu yang tidak pernah terjadi (kecuali kematian Cedric, tetapi juga tidak pernah disebutkan bahwa Cedric pernah mengambil mata pelajaran Ramalan).

Ketika Harry kelas tiga (pertama kalinya ia mengambil mata pelajaran Ramalan), segera saja dia menjadi objek favorit Trelawney. Dalam setiap kelasnya, Trelawney selalu meramalkan kejadian buruk yang akan menimpa Harry, diikuti dengan kematian yang tragis (kecuali dalam satu kesempatan setelah Harry melakukan wawancara dengan Rita Skeeter dan dimuat dalam The Quibbler, Trelawney meramalkan bahwa Harry akan berumur panjang, punya 12 anak dan menjadi Menteri Sihir). Kebiasaan ini membuat Harry dan Ron sebal, bahkan Hermione akhirnya men-drop pelajaran ini di pertengahan semester. Harry dan Ron tetap menganmbil pelajaran ini sampai mereka kelas lima, ketika di ujian NEWT mereka tidak lulus, tetapi tak satupun dari mereka yang menyesalinya.

Pada tahun 1996 (tahun kelima Harry), ia dikenai masa percobaan oleh Dolores Umbridge, Inkuisitor Agung Hogwarts. Hal ini menyebabkan Trelawney mengalami shock. Ia sering terlihat keluyuran di dalam kastil dengan botol sherry di tangannya dan bergumam tentang kekejaman Umbridge. Keadaan memburuk ketika Umbrigde mengusirnya keluar dari sekolah. Untunglah Dumbledore turun tangan dan meminta Trelawney untuk tetap tinggal di Hogwarts. Dumbledore mengkhawatirkan keselamatan Trelawney bila berada di luar kastil, karena Voldermort pastilah akan mencarinya sehubungan dengan ramalan yang pernah dibuat Trelawney. Untuk menggantikan Trelawney yang masih shock, Dumbledore mempekerjakan Firenze, salah satu centaurus dari Hutan Terlarang.

Setelah Umbridge tidak lagi bekerja di Hogwarts, Trelawney dapat menguasai dirinya dan mengajar kembali. Meskipun, biarpun dia sangat tidak menyukainya, dia harus berbagi dengan Firenze yang tetap mengajar Ramalan. Firenze tidak mungkin kembali ke Hutan karena dia dianggap pengkhianat oleh kaumnya ketika ia menerima tawaran bekerja dengan manusia.

Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, Trelawney turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts dan menyelamatkan Lavender Brown yang diserang Fenrir Greyback dengan melemparkan bola-bola kristal ke kepala Greyback, memingsankannya seketika. Hal ini tidak dimunculkan di filmnya.

Sebagai catatan, nama depan Trelawney sempat berubah. Dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban sampai Harry Potter and the Order of the Phoenix, dieja dengan "Sibyll". Tapi di Harry Potter and the Half Blood Prince tertulis "Sybill". Meski demikian, kemungkinan ini hanya kesalahan – yang kemungkinan disengaja – oleh si pengarang. (Ini hanya muncul dalam edisi Amerika)

Trelawney berada di Hogwarts sejak tahun 1979, dan hanya membuat dua ramalan yang menjadi kenyataan. Keduanya berhubungan dengan Lord Voldemort. Ramalan yang pertama dibuat (atau secara tidak sadar dikatakannya) pada saat wawancaranya dengan Dumbledore untuk menempati posisi guru Hogwarts. Dia mengatakan pada Harry bahwa pada awalnya Dumbledore tampaknya tidak berminat, tetapi pada akhirnya dia dipekerjakan. Trelawney tidak sadar bahw ia telah membuat ramalan, hanya ingat bahwa ia sempat merasa aneh, yang dikiranya karena ia belum makan. Selanjutnya Trelawney ingat bahwa pertemuannya dengan Dumbledore digerecoki oleh Snape. Ramalan yang kala itu dibuatnya berbunyi :

"Yang memiliki kekuatan untuk menaklukkan Pangeran kegelapan sudah dekat…dilahirkan kepada mereka yang telah tiga kali menantangnya, dilahirkan bersamaan dengan matinya bulan ketujuh… dan Pangeran Kegelapan akan menandainya sebagai tandingannya, tetapi dia akan memiliki kekuatan yang tidak diketahui Pangeran Kegelapan… dan salah satu harus mati di tangan yang lain, karena yang satu tak bisa hidup sementara yang lain bertahan…Yang memiliki kekuatan untuk menaklukkan Pangeran kegelapan dilahirkan bersamaan dengan matinya bulan ketujuh… "

Ramalan ini dipercaya mengacu pada Voldermort (sang Pangeran Kegelapan) dan Harry Potter (yang lahir pada tanggal 31 Juli). Pada saat itu, mungkin saja mengacu pada Neville Longbottom (yang lahir pada 30 Juli). Namun karena ramalan itu menyebutkan bahwa Pangeran Kegelapan sendiri yang menandainya sebagai tandingan, maka tidak salah lagi bahwa yang dimaksud dalam ramalan itu adalah Harry. Ramalan ini dibuat pada malam tanggal 31 Oktober 1981, ketika Harry secara luar biasa mampu bertahan hidup dari kutukan membunuh (Avada Kedavra) yang dilancarkan Voldermort. Dumbledore mengatakan pada Harry bahwa kekuatan yang tidak diketahui Pangeran Kegelapan itu adalah cinta, dan dia juga meyakini arti dari kalimat terakhir, bahwa Harry dan Voldemort harus saling membunuh.

Interpretasi ramalan ini sempat dipertanyakan. Kalimat "...dan salah satu harus mati di tangan yang lain, karena yang satu tak bisa hidup sementara yang lain bertahan…" dalam bahasa Inggris tertulis "…either must die at the hand of the other... ". 'Either' disini diperkirakan mengacu pada dua orang (Harry dan Neville), sementara 'the other' mengacu pada pihak ketiga (Voldermort). Tapi J.K Rowling membantah spekulasi ini, dan dengan jelas mengatakan bahwa ramalan ini bukan tentang Neville.
Sebagian ramalan ini dicuri-dengar oleh Severus Snape, dan ramalan yang utuh tersimpan dalam Ruang Ramalan di Kementerian Sihir. Namun ramalan yang tersimpan di Kementerian Sihir ini hancur ketika terjadi pertempuran di akhir buku Order of the Phoenix. Tidak dijelaskan seberapa banyak ramalan yang didengar Snape, atau yang disampaikan kepada Voldermort. Dumbledore mengatakan pada Harry di buku ke-6, bahwa hanya dia dan Harry yang mengetahui versi lengkap dari ramalan itu. Dan atas izin Dumbledore, Harry menceritakan ramalan ini pada Ron dan Hermione.

Ramalan yang kedua berbunyi :

"Akan terjadi malam ini, Pangeran Kegelapan terbaring sendirian tanpa teman, ditinggalkan oleh pengikut-pengikutnya. Abdinya telah dirantai selama dua belas tahun ini. Malam ini, sebelum tengah malam, si abdi akan bebas dan bergabung lagi dengan tuannya. Pangeran Kegelapan akan bangkit berjaya kembali dengan bantuan abdinya, lebih berkuasa dan lebih mengerikan daripada sebelumnya. Malam ini… sebelum tengah malam… si abdi akan bebas… untuk bergabung lagi dengan… tuannya…"

Ramalan ini terpenuhi ketika identitas Peter Pettigrew yang sebenarnya teruangkap dan ia bisa melarikan diri untuk bergabung dengan Voldemort serta membantunya untuk bangkit kembali dalam Harry Potter and the Goblet of Fire.

Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince tampaknya ada indikasi bahwa Penglihatan yang diterima Trelawney kerap disepelekan. Dia mengeluh bahwa Dumbledore tidak mengindahkan peringatan-peringatannya. Dalam pertemuan singkatnya dengan Harry, dia menarik sehelai kartu dan berbisik "…menara tersambar petir…Malapetaka. Bencana besar. Makin lama makin dekat…" Tampaknya Trelawney secara akurat mendeskripsikan kematian Dumbledore di menara Astronomi, yang dalam buku tercantum dalam bab yang berjudul "Menara Tersambar Petir".

Rowling sering menegaskan bahwa dia tidak percaya sihir, dan tidak bermaksud mendorong pembacanya untuk percaya pada sihir. Dia menggambarkan Trelawney semacam penipu yang tidak memperoleh hasil apa-apa. Dan Dumbledore menekankan pada Harry bahwa takdirnya tidak ditentukan oleh ramalan. Ramalan tentang Harry dan Voldermort benar-benar terjadi karena respon Voldermort sendiri. Dia membunuh orang tua Harry yang mendorong Harry untuk melakukan konfrontasi seperti apa yang disebutkan dalam ramalan. Dan Harry tetap akan menghadapinya, meskipun ramalan itu tidak pernah dibuat.

Nama "Sybill" mengacu pada Sibyls dari tradisi Yunani-Romawi klasik, yaitu pendeta (oracle) yang membuat prediksi tentang masa depan yang sering tidak bisa dipahami sampai akhirnya benar-benar terjadi.
Nama "Trelawney" kemungkina berasal dari lagu kebangsaan tidak resmi dari orang-orang Cornish di West Country di mana Rowling dibesarkan. Lagu ini dinyanyikan ketika terjadi protes dari sepuluh ribu orang Cornish untuk membebaskan seorang pastor lokal dari menara London. Cuplikan dari lagu itu :

"And shall Trelawney live? And shall Trelawney die?
Here's twenty thousand Cornishmen will ask the reason why!"

Sebagai alternatif, kemungkinan nama Trelawney mengacu pada "Dr. Trelawney", karakter dalam novel serial karangan Anthony Powell, A Dance to the Music of Time. Karakter ini bersifat mistis dan seringkali mendapat penglihatan.


</doc>
<doc id="62086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62086" title="Pantai Hais">
Pantai Hais

Pantai Hais adalah suatu pantai yang terletak di kecamatan Belang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara. Pantai ini berada tidak jauh dari desa Molompar atau Watuliney dan merupakan salah satu tujuan pariwisata utama bagi masyarakat sekitar. Setiap tahunnya, di pantai ini sering diadakan acara tahunan dan pesta rakyat.


</doc>
<doc id="62089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62089" title="ARPANET">
ARPANET

ARPANET ("Advanced Research Project Agency Network)" adalah jaringan komputer yang dibuat oleh ARPA ("Advanced Research Project Agency)" dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 1969.

ARPANET difungsikan sebagai sarana percobaan teknologi jaringan komputer terbaru pada zamannya, seperti teknologi "packet switching" dan menjadi permulaan berdirinya Internet yang ada sekarang.

Network Control Protocol (NCP) merupakan protokol jaringan standar pertama pada ARPANET. NCP disempurnakan dan diluncurkan pada Desember 1990 oleh Network Working Group (NWG), dipimpin oleh Steve Crocker, yang juga penemu Request for Comments.


</doc>
<doc id="62091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62091" title="Adaptasi">
Adaptasi

Adaptasi adalah cara bagaimana organisme mengatasi tekanan lingkungan sekitarnya untuk bertahan hidup. Organisme yang mampu beradaptasi terhadap lingkungannya mampu untuk:
Organisme yang mampu beradaptasi akan bertahan hidup, sedangkan yang tidak mampu beradaptasi akan menghadapi kepunahan atau kelangkaan jenis.

Adaptasi terbagi atas tiga jenis yaitu:





</doc>
<doc id="62100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62100" title="Golongan tabel periodik">
Golongan tabel periodik

Dalam ilmu kimia, golongan (dikenal juga sebagai "famili") adalah kolom unsur-unsur dalam tabel periodik unsur kimia. Terdapat 18 golongan dalam tabel periodik, tetapi kolom blok-f (antara golongan 2 dan 3) tidak diberi nomor. Unsur-unsur dalam satu golongan memiliki karakteristik fisika atau kimia yang sama pada kulit elektron terluarnya (jadi, memiliki muatan inti yang sama), karena sebagian besar sifat kimia didominasi oleh lokasi orbital pada elektron terluar. Terdapat tiga sistem penomoran golongan. Penomoran modern yaitu "Golongan 1" hingga "Golongan 18" direkomendasikan oleh "International Union of Pure and Applied Chemistry" (IUPAC). Sistem penomoran ini menggantikan sistem penomoran lama yang cukup membingungkan. Selain itu, menurut cara lama, golongan dapat diidentifikasi berdasarkan unsur teratas atau memiliki nama tertentu. Sebagai contoh, golongan 16 memiliki dua versi nama, yaitu "golongan oksigen" dan "kalsogen".

Terdapat penomoran golongan yang telah ada sebelumnya: "CAS" (Chemical Abstracts Service) dan "IUPAC". Keduanya menggunakan angka (Arab atau Romawi) dan huruf "A" dan "B". Kedua sistem sepakat dengan penomoran tersebut. Angka menunjukkan bilangan oksidasi tertinggi unsur-unsur dalam golongan tersebut, dan juga mingindikasikan kesamaan kimia di antara unsur-unsur dengan penomoran yang sama. Secara umum, proses penomoran meningkat, di bagian kiri tabel dan di bagian kanan (lihat Daftar tingkat oksidasi unsur), dengan ketakteraturan pada logam transisi. Meskipun demikian, kedua sistem menggunakan huruf dengan cara berbeda. Sebagai contoh, kalium (K) memiliki satu elektron valensi. Oleh karenanya, terletak di golongan 1. Kalsium (Ca) berada di golongan 2, karena mengandung dua elektron valensi.

Dalam sistem IUPAC terdahulu, huruf A dan B digunakan untuk menunjukkan bagian kiri (A) dan kanan (B) tabel, sementara sistem CAS menggunakan huruf A untuk unsur-unsur golongan utama dan B untuk golongan transisi. Sistem IUPAC terdahulu banyak digunakan di Eropa, sementara CAS lebih memasyarakat di Amerika. Skema IUPAC yang baru dikembangkan untuk menggantikan kedua sistem tersebut karena keduanya cukup membingungkan. Kebingunkan ditimbulkan karena keduanya menggunakan istilah yang sama untuk hal yang berbeda. Sistem baru hanya berisi nomor golongan yang berurut dari 1 di kiri hingga 18 di kanan tabel periodik. Proposal IUPAC pertama kali diedarkan pada tahun 1985 untuk menggali tanggapan umum, dan kemudian dimasukkan sebagai bagian dari "Tatanama Kimia Anorganik" edisi 1990.

Dalam sejarah, beberapa nama golongan telah digunakan:


</doc>
<doc id="62101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62101" title="Periode tabel periodik">
Periode tabel periodik

Periode tabel periodik adalah satu baris horizontal pada tabel periodik. Dalam tabel periodik, unsur-unsur diatur dalam serangkaian baris (atau periode) sehingga mereka yang memiliki sifat-sifat serupa muncul dalam satu kolom. Unsur-unsur pada periode yang sama memiliki jumlah kulit elektron yang sama; dengan masing-masing perpotongan golongan di sepanjang periode, unsur memiliki satu tambahan proton dan elektron dan berkurang sifat logamnya. Pengaturan ini mencerminkan keberulangan sifat yang sama secara periodik seiring dengan kenaikan nomor atom. Misalnya, logam alkali terletak pada satu golongan (golongan 1) dan berbagi sifat yang mirip, seperti reaktivitas yang tinggi dan kecenderungan untuk kehilangan satu elektron agar sesuai dengan konfigurasi elektron gas mulia. Tabel periodik memiliki total 118 unsur.
Mekanika kuantum modern menjelaskan tren periodik sifat-sifat dalam hal kulit elektron. Seiring dengan kenaikan nomor atom, kulit elektron terisi dengan elektron dengan urutan seperti ditunjukkan di sebelah kanan. Mengisi setiap kulit sesuai dengan baris dalam tabel.

Dalam blok-s dan blok-p tabel periodik, unsur-unsur dalam periode yang sama umumnya tidak menunjukkan tren dan kesamaan sifat (lebih signifikan tren vertikal ke bawah dalam golongan). Namun dalam blok-d, tren sepanjang periode menjadi signifikan, dan dalam blok-f, unsur-unsur menunjukkan tingkat kesamaan yang tinggi di sepanjang periode.

Tujuh periode unsur terjadi secara alami di Bumi. Untuk periode 8, yang mencakup unsur-unsur yang dapat disintesis setelah 2015, lihat tabel periodik panjang.

Sebuah golongan dalam kimia berarti famili objek dengan kesamaan seperti keluarga yang berbeda. Terdapat 7 periode, yang disusun horizontal di tabel periodik.

Periode pertama paling sedikit anggotanya, dengan hanya dua unsur, hidrogen dan helium. Oleh karena itu, mereka tidak mengikuti kaidah oktet. Secara kimia, helium berperilaku sebagai gas mulia, dan oleh karenanya dimasukkan sebagai bagian dari unsur golongan 18. Namun, dalam hal struktur intinya, helium masuk ke dalam blok s, dan oleh karena itu kadang-kadang diklasifikasikan ke dalam unsur golongan 2, atau secara simultan masuk ke dua golongan sekaligus golongan 2 dan 18. Hidrogen sangat mudah kehilangan dan menangkap sebuah elektron, dan oleh karena itu secara kimia masuk ke dalam dua golongan sekaligus yaitu unsur golongan 1 dan 17.

Unsur-unsur periode 2 melibatkan orbital 2s dan 2p. Beberapa unsur dalam periode ini merupakan unsur esensial secara biologi selain hidrogen, yaitu karbon, nitrogen, dan oksigen.



Seluruh unsur periode tiga terdapat di alam dan sekurang-kurangnya memiliki satu isotop stabil. Selain gas mulia argon, semuanya merupakan unsur esensial untuk biologi dan geologi.

Periode 4 meliputi unsur esensial untuk biologi yaitu kalium dan kalsium, juga merupakan periode pertama dalam blok-d dengan logam transisi yang ringan. Masuk di dalamnya adalah besi, unsur terberat yang terbentuk dalam bintang deret utama dan merupakan komponen utama bumi sama halnya logam penting lainnya seperti kobalt, nikel, tembaga, dan seng. Hampir semuanya memiliki peran biologis.

Unsur terberat dalam periode 5 yang mempunyai peran biologis hanyalah molibdenum dan iodin. (Wolfram, sebuah unsur periode 6, adalah satu-satunya unsur lebih berat yang memiliki peran biologis). Periode ini juga meliputi teknesium, unsur radioaktif paling ringan.

Periode 6 adalah periode pertama yang memiliki blok-f, melalui golongan lantanida (yang dikenal juga sebagai unsur tanah jarang), dan ter dapat pula pada periode ini unsur-unsur stabil paling berat. Kebanyakan dari periode ini adalah logam berat yang beracun dan beberapa di antaranya bersifat radioaktif, tetapi platina dan emas hampir sepenuhnya inert.

Seluruh unsur periode 7 bersifat radioaktif. Periode ini mengandung unsur terberat yang secara alami ada di bumi, kalifornium. Semua unsur setelahnya dalam periode ini telah disintesis secara artifisial. Sementara salah satu dari ini (einstenium) saat ini tersedia dalam jumlah makroskopis, sebagian besar sangat jarang, dan hanya disintesis dalam jumlah mikrogram atau kurang. Beberapa unsur terakhir belum diidentifikasi di laboratorium dalam jumlah beberapa atom dalam waktu yang bersamaan.

Meskipun jarangnya unsur-unsur ini menandakan hasil percobaan tidak ekstensif, tren perilaku periodik dan golongan tampaknya kurang terdefinisi dengan baik untuk periode 7 dibandingkan periode lainnya. Sementara fransium dan radium menunjukkan sifat-sifat seperti Golongan 1 dan 2, aktinida menunjukkan variasi perilaku dan tingkat oksidasi yang amat besar dibandingkan lantanida. Anomali periode 7 ini mungkin diakibatkan oleh beragam faktor, termasuk di antaranya besarnya tingka pasangan spin-orbit dan efek relativistik. Dugaan terakhir, ini akibat dari tingginya muatan positif dari inti atom mereka yang masif.

Belum ada unsur dalam periode delapan yang berhasil disintesis. Blok-g adalah sebuah prediksi. Belum jelas apakah semua unsur yang diprediksi berada pada periode delapan secara fakta memungkinkan ada secara fisik. Ada kemungkinan tidak ada periode sembilan.


</doc>
<doc id="62102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62102" title="1399">
1399



</doc>
<doc id="62103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62103" title="1398">
1398



</doc>
<doc id="62104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62104" title="1396">
1396




</doc>
<doc id="62105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62105" title="Advanced Micro Devices">
Advanced Micro Devices

AMD (Advanced Micro Devices, Inc) adalah perusahaan semikonduktor multinasional Amerika Serikat yang berbasis di Sunnyvale, California yang mengembangkan prosesor komputer dan teknologi yang terkait untuk pasar konsumen dan komersial. Produk yang utama termasuk mikroprosesor, chipset motherboard, embedded prosesor kartu grafis (GPU) dan prosesor untuk server, workstation dan komputer pribadi (PC), dan teknologi prosesor untuk perangkat genggam, televisi digital, mobil, konsol game, dan aplikasi lainnya yang terdapat sistem.

AMD adalah terbesar kedua pemasok global mikroprosesor berdasarkan arsitektur x86 setelah Intel Corporation, dan ketiga terbesar pemasok unit pengolahan grafis. Ia juga memiliki 21 persen dari Spansion, pemasok non-volatile memori flash. Pada tahun 2007, AMD peringkat kesebelas antara produsen semikonduktor dari segi pendapatan.

AMD dahulu mempunyai 2 buah pabrik yaitu pertama berada di Austin, Texas, Amerika dan pabrik kedua berada di Dresden, Jerman namun, semenjak tahun 2012 pabrik AMD memisahkan diri sebagai perusahaan sendiri yang bernama Global Foundries. walaupun begitu, AMD tetap memesan pembuatan microprocessor terhadap bekas pabriknya tersebut dan juga AMD juga memesan pembuatan microprocessornya pada perusahaan asal taiwan yang bernama TSMC untuk memproduksi microprocessor hemat daya semacam amd z series

AMD mengumumkan merger dengan ATI Technologies pada 24 Juli 2006. AMD dibayar $ 4,3 miliar dalam bentuk uang tunai dan 58 juta saham dari saham dengan total sebesar US $ 5,4 miliar. Merger selesai pada 25 Oktober 2006 dan ATI sekarang bagian dari AMD.

Pada tahun 2011 AMD melakukan beberapa perombakan untuk produknya yang salah satunya adalah AMD mengeluarkan produk terbaru yang bernama AMD Accelerated Processing Unit. yang di mana teknologi ini menggabungkan unit processor AMD, chipset northbride dan chipset pengolah grafis (GPU) Radeon, menjadi satu buah processor yang di mana di harapkan mampu untuk bersaing dengan rivalnya intel untuk pangsa pasar processor low-mid end. keunggulan dari amd apu adalah kinerja pengolah grafis yang mumpuni yang setara dengan kartu grafis professional yang di mana juga bisa menggunakan kartu grafis AMD Radeon seri tertentu untuk meningkatkan kinerja grafis sampai 2x kali lipat dengan teknologi AMD Dual Grafis dan pada tahun ini juga AMD mengeluarkan processor AMD FX yang menggunakan arsitektur modular terbaru yang agak mirip dengan feature hypertreading intel, yang di mana di harapkan dengan arsitektur modular ini, AMD bisa menciptakan processor yang lebih hemat daya, rendah suhu dan juga memiliki harga yang terjangkau di banding dengan konsep arsitektur multithread biasa yang dipakai di processor generasi sebelumnya. juga akan berniat untuk menggunakan konsep arsitektur modular ini untuk digunakan di processor AMD FX, AMD APU dan juga AMD Opteron generasi selanjutnya. selain memperkenalkan produk terbaru, AMD juga agresif untuk dukungan software salah satunya adalah memperbanyak dukungan game dan software yang di optimalisasikan dengan prodak AMD baik processor dan kartu grafis. AMD juga mengadakan program "nevel settle bundle" pada tahun 2012-2013 yang di mana memberikan kupon beberapa game yang sudah di optimalisasikan dengan kartu grafis dan processor AMD apu terbaru AMD salah satunya adalah game farcry 3.

Beberapa produk mikroprosesornya yaitu:


Beberapa produk kartu grafis nya yaitu:

produk processor dan kartu grafis AMD juga terpasang di beberapa konsole gaming
salah satu produk tersebut adalah:




</doc>
<doc id="62107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62107" title="Deret kimia">
Deret kimia

Suatu deret kimia () adalah kelompok unsur kimia yang sifat fisik dan kimianya berubah secara progresif dari ujung yang satu ke ujung lainnya dalam deret tersebut. Deret kimia ditemukan sebelum tabel periodik (yang merupakan upaya pengorganisasian unsur menurut sifat kimianya) diciptakan.

Beberapa deret kimia berhubungan langsung dengan golongan tabel periodik. Hal inilah bukan suatu kebetulan, karena sifat fisik yang serupa antar unsur pada suatu deret timbul karena adanya kesamaan konfigurasi orbit elektron yang membuat unsur-unsur ini diletakkan pada golongan yang sama pada tabel periodik.

Deret kimia pada tabel periodik adalah:


</doc>
<doc id="62111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62111" title="Athlon">
Athlon

Athlon (AMD Athlon) adalah sebuah seri mikroprosesor generasi ketujuh (K7) untuk PC yang dibuat AMD. Athlon memiliki beberapa kemampuan, seperti system bus berkecepatan 200Mhz, sembilan "execution pipelines" (tiga pipeline untuk kalkulasi alamat, tiga untuk kalkulasi integer dan tiga untuk kalkulasi "floating point" dan instruksi 3DNow! dan MMX).

Teknologi 3DNow! untuk menjalankan aplikasi 3D berkecepatan tinggi dan sistem cache "on chip" sebesar 384K (Cache L1 sebesar 128K dan Cache L2 sebesar 256K). Athlon harus dipasang pada papan induk ("motherboard") yang memiliki slot A.

Seri Athlon merupakan pengganti dari mikroprosesor seri K6 yang sebelumnya didesain oleh NexGen Corporation. Prosesor ini benar-benar baru dan didesain tidak menggunakan socket-7 seperti AMD K6 yang telah beredar sebelumnya dan menggunakan desain cartridge sama seperti Intel Pentium II/III Slot-1 242-pin, dengan penempatan posisi pin yang berbeda dengan prosesor Intel sehingga tidak "pin-compatible" dengan prosesor Intel tersebut. Akibat yang dibawa oleh desain "cartridge" ini adalah bahwa cache Level-2 yang berada dalam "cartridge" memiliki "divider" kecepatan sehingga tidak berjalan sama dengan kecepatan CPU. Cache minimal Level-2 yang dimiliki oleh prosesor AMD Athlon ini adalah 512 KB dan maksimal adalah 8192 KB (8MB). Karena desain arsitektural yang baru dari AMD Athlon, yaitu dengan menggunakan bus DEC EV6, pin-pin dari slot-A dibedakan dari slot-1 milik Intel. Orang-orang yang agak skeptis akan menganggap bahwa AMD Athlon adalah DEC Alpha dengan tambahan instruksi x86 dan MMX.

Prosesor ini merupakan aksi come-back AMD ke pasar industri mikroprosesor high-end dan AMD ingin menggeser Intel sebagai pemimpin pasar industri mikroprosesor. Secara arsitektural, prosesor ini memiliki arsitektur yang hampir mirip dengan DEC (Digital Equipment Corporation) Alpha 21164 dan 21264, dua buah prosesor RISC 64-bit. Beberapa desain yang diambil dari DEC EV-6 di antaranya adalah tiga integer pipeline 10-stage, dan tiga floating point pipeline 9-stage, ditambah tiga address generator (satu per "integer pipeline") yang beroperasi secara independen dengan unit eksekusi lainnya. Fitur tambahan yang berbeda dengan desain Alpha adalah tambahan dua unit instruksi untuk 3DNow! dan dua instruksi untuk MMX yang berada di dalam pipeline floating point. Instruksi 3DNow! yang dimasukkan ke dalam prosesor AMD Athlon telah diperbaiki dan diperluas dengan menambahkan 24 instruksi tambahan untuk meningkatkan kalkulasi aritmetika integer. Jika dibandingkan dengan prosesor K6, kinerja yang dihasilkan oleh Athlon sangat jauh berbeda khususnya untuk kinerja floating point dan integer. Bahkan dapat mengungguli Intel Pentium III Katmai dan baru dapat didekati oleh Pentium III Coppermine.

Desain L1 cache yang dimiliki Athlon juga mirip dengan prosesor DEC Alpha, yang juga sama-sama memiliki 128 KB. Hal ini mengakibatkan prosesor Athlon mendapatkan rekor baru: prosesor x86 pertama yang memiliki L1 cache paling besar. Seperti halnya prosesor modern, L1 cache dibagi dua sama rata: 64 KB untuk data cache dan 64 KB untuk instruction cache. Walaupun begitu, untuk cache L2 yang dimilikinya tidak terlalu istimewa karena terletak dalam cartridge, bukan dalam chip sehingga mengakibatkan kecepatannya akan semakin tinggi-ini sama dengan desain Pentium II dan Pentium III Katmai. Desain "cartridge" memang memiliki kelemahan pada divider L2 cache, sehingga kecepatan L2 cache tidaklah sama dengan kecepatan prosesor. Dengan menggunakan divider 1/3, 1/2, dan 2/5 dari clock speed, cache L2 prosesor akan mengalami cache-miss ratio yang semakin besar. Walaupun begitu, lebar bandwidth bus cache L2 ditingkatkan menjadi 64-bit. Sebagaimana prosesor DEC Alpha, yang mengeksklusifkan L1 cache, maka hal ini juga berlaku pada Athlon. Cache L1 yang bersifat eksklusif akan mengakibatkan pada informasi yang ada dalam L1 tidak akan disalin pada cache L2 seperti halnya pada Pentium Pro dan turunannya (Pentium III dan Pentium 4) dan untuk memfasilitasi transfer di antara keduanya, AMD mengimplementasikan satu buffer "korban".

Fitur kunci lainnya yang dimiliki oleh Athlon adalah arsitektur system bus yang baru yang diberi nama S2K, yang merupakan turunan langsung dari system bus prosesor DEC EV6. S2K normalnya berjalan pada kecepatan 100 MHz dan dapat ditingkatkan hingga kecepatan 400 MHz. Walaupun berjalan pada kecepatan 100 MHz, S2K dapat mentransfer data dua kali dalam satu clock pada saat kurva sedang tinggi dan rendah sehingga akan meningkatkan throughput hingga dua kali lipatnya. Teknologi semacam ini dikenal dengan nama DDR, atau Double Data Rate. Akan tetapi S2K hanya berlaku dalam system bus saja, karena address bus tidak terpengaruh dan akibatnya address bus hanya memiliki kecepatan yang sama dengan FSB.

Selain fitur-fitur tersebut, prosesor AMD Athlon juga dapat dijadikan prosesor untuk sistem multi-prosesor, seperti halnya pada prosesor generasi keenam Intel, P6. Sebenarnya, arsitektur multi-prosesor ini sudah dimiliki oleh prosesor AMD K6, akan tetapi masih belum ada chipset yang mendukungnya. Maka, impian para penggemar AMD atau para teknisi yang haus akan kinerja komputasi dengan menggunakan arsitektur multi-prosesor yang dimiliki oleh prosesor AMD K6 tetaplah menjadi impian. Hal ini tidaklah terjadi pada prosesor AMD Athlon. Dengan menggunakan chipset AMD 750MP (Iron-gate) dan AMD 760MPX impian untuk menjadikan komputer yang memiliki dua prosesor AMD Athlon dapatlah terwujud. Untuk itulah, AMD membuat dua jenis prosesor: Single-processor, dengan nama AMD Athlon, dan Multi-processor, dengan nama AMD Athlon Professional. Keduanya sama-sama dibekali teknologi yang sama dengan perbedaan dukungan untuk multi-prosesor-walaupun banyak overclocker yang dapat menjalankan AMD Athlon biasa pada motherboard dengan dua prosesor dengan mengubah beberapa bridge pada core prosesor.

AMD Athlon/Athlon Professional dibangun di atas wafer 250 nanometer dan 180 nanometer. Untuk itu, AMD menamai prosesor yang dibuat di atas wafer 250 nanometer dengan kode C, dan yang dibuat di atas wafer 180 nanometer dengan kode A.

Kalau dibanding-bandingkan, prosesor ini adalah ditujukan untuk menyaingi prosesor Intel Pentium II Xeon/Pentium III Xeon, dengan semua keandalan yang dimilikinya. Athlon menang pada arsitektur system bus, sedangkan Xeon menang pada Cache Level-2 yang berjalan pada kecepatan penuh (full core speed) walaupun dia berada dalam cartridge. Pentium III dan apalagi Pentium II bukanlah lawan yang dapat menandingi kekuatan prosesor Athlon. Hanya Pentium III Coppermine saja yang dapat mengunggulinya (walaupun selisihnya sedikit sekali).

Kecepatan prosesor ini mentok pada kecepatan 1000 MHz. Walaupun begitu, AMD berhasil mencapai batas psikologis: menembus batasan 1000 MHz (1 GHz) tiga hari lebih cepat sebelum Intel meluncurkan prosesor Pentium III Coppermine 1 GHz. Ini mengakibatkan prosesor AMD layak mendapat predikat "Processor of the Year" pada tahun 2000, yang sejak tahun 1993 hingga tahun 1999 selalu dikuasai oleh prosesor Intel tanpa dapat didekati AMD.










</doc>
<doc id="62115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62115" title="Attachment Unit Interface">
Attachment Unit Interface

AUI (Attachment Unit Interface) adalah salah satu bagian dari standar konektor Ethernet yang menjelaskan bagaimana sebuah kabel dikoneksikan ke kartu Ethernet dengan konektor 15-pin D-connector. Salah satu penggunaannya adalah untuk mengkoneksikan kabel "thick ethernet" (RG-8) ke kartu ethernet.

Tabel uraian dari kaki-kaki AUI:


</doc>
<doc id="62120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62120" title="Cabuk rambak">
Cabuk rambak

Cabuk rambak adalah makanan khas dari kota Surakarta atau Solo, Jawa Tengah. Makanan ini berfungsi sebagai makanan sela (volumenya tidak seberapa besar dan satu porsi tidak membuat kenyang) yang dibuat dari ketupat nasi yang diiris tipis-tipis, lalu disiram dengan saus wijen yang dicampur kemiri dan kelapa parut yang terlebih dulu disangrai, serta ditambah beberapa potong karak (sejenis kerupuk yang terbuat dari nasi kering dan "bleng"). Oleh penjaja di pinggir jalan biasanya disajikan tidak dengan piring tetapi dengan wadah dari daun pisang yang dilipat dengan cara tertentu (disebut "pincuk").

Nama 'cabuk' mengacu pada wijen (ada sejenis sambal/saus lagi dengan nama ini yang terbuat dari wijen bakar di daerah yang sama). Agak mengherankan dengan nama 'rambak', karena sama sekali tidak ada kerupuk kulit (rambak) yang disajikan.

Cabuk rambak sudah sulit ditemukan sekarang ini di kota Solo.


</doc>
<doc id="62121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62121" title="Metastasis">
Metastasis

Metastasis (bahasa Yunani: "perubahan status") adalah penyebaran kanker dari situs awal ke tempat lain di dalam tubuh (misalnya otak atau hati).

Sel kanker dapat melepaskan diri dari tumor utama, masuk ke pembuluh darah, ikut bersirkulasi dalam aliran darah, dan tumbuh di jaringan normal yang jauh dari tumor asalnya.


</doc>
<doc id="62123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62123" title="Onkogen">
Onkogen

Onkogen () adalah gen yang termodifikasi sehingga meningkatkan keganasan sel tumor. Onkogen umumnya berperan pada tahap awal pembentukan tumor. Onkogen meningkatkan kemungkinan sel normal menjadi sel tumor, yang pada akhirnya dapat menyebabkan kanker. Riset terbaru menunjukkan bawa RNA pendek ("small RNA") sepanjang 21-25 nukelotida yang dikenal sebagai RNA mikro (miRNA) dapat mengontrol onkogen.

Onkogen pertama kali ditemukan oleh Francis Peyton Rous pada tahun 1910 saat mengamati tumor pada unggas yang dapat ditransmisikan ke makhluk lain karena memiliki sel sarkoma yang mengandung retrovirus, yang kemudian disebut RSV ().
Tahun 1976 Dr. John Michael Bishop dan Dr. Harold E. Varmus dari Universitas California San Francisco membuktikan bahwa onkogen berasal dari proto-onkogen yang mengalami kerusakan. Proto-onkogen telah ditemukan pada banyak organisme, termasuk manusia. Atas penemuan penting ini, Dr. Bishop dan Dr. Varmus mendapat Penghargaan Nobel pada tahun 1989.

Proto-onkogen adalah gen normal yang dapat menjadi onkogen bila mengalami mutasi, atau bila ekspresinya meningkat. Proto-onkogen mengkode protein yang diperlukan sel untuk regulasi perkembangbiakan dan diferensiasi. Proto-onkogen sering ditemukan berperan pada transduksi sinyal dan eksekusi sinyal mitogen, yang umumnya dilakukan oleh produk protein yang dihasilkannya. Setelah diaktifkan, proto-onkogen atau produk yang dihasilkan menjadi penginduksi tumor yang disebut onkogen.

Proto-onkogen dapat menjadi onkogen dengan sedikit modifikasi pada fungsi aslinya. Ada dua tipe pengaktifan:

v-erbA adalah protein onkogen yang berasal dari proto-onkogen c-erbA tipe alfa yang berupakan pencerap inti hormon T3/T4, dan asam retinoat, yang teraktivasi oleh "avian erythroblastosis virus" (AEV), yang mengakibatkan leukimia pada ayam dengan menghambat diferensiasi sel progenitor eritrosit dan memicu transformasi sarkoma.
bcl-2, sebuah proto-onkogen yang teraktivasi oleh translokasi kromosomal dalam limfoma, berubah menjadi onkogen yang menghambat apoptosis sel limfoid. Pada modus normal, gen bcl-2 menyimpan data protein dari membran mitokondria sisi dalam, retikulum endoplasma dan membran inti sel, dan berfungsi menjadi bagian dari zat-zat antioksidan yang menghambat peroksidasi lipid pada membran sel.

Faktor pembelahan sel, atau mitogen, umumnya dihasilkan oleh beberapa sel spesialis untuk menginduksi pembelahan sel. Bila suatu cell yang umumnya tidak memproduksi "growth factors" tiba-tiba mulai memproduksinya (karena berubah menjadi onkogen), sel tersebut akan mengalami pembelahan tak terkontrol. Hal ini dapat juga menyebar ke sel-sel yang berdekatan.



</doc>
<doc id="62131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62131" title="Gunung Hood">
Gunung Hood

Gunung Hood adalah sebuah gunung berapi tipe stratovolcano di sebelah utara Oregon, wilayah Pasifik barat laut Amerika Serikat. Berjarak sekitar 100 km (60 mil) dari Portland. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Oregon. Gunung ini dapat terlihat dari Portland, Oregon dan dari Vancouver, Washington.

Gunung Hood hanya kalah dari Gunung Fuji dalam hal banyaknya pendaki yang mencapai puncaknya. Gunung ini merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Hood yang memiliki wilayah seluas 4.900 km². Terdapat lima wilayah ski di gunung ini, termasuk satu-satunya wilayah ski di Amerika Utara yang buka 12 bulan dalam setahun.

Suku asli Amerika menamai gunung ini Wy'East. Menurut legenda, nama tersebut berasal dari kepala suku dari suku Multnomah. Kepala suku tersebut diceritakan berkompetisi dengan kepala suku dari suku Klickitat untuk memperebutkan seorang wanita. Legenda menceritakan akibat dari kemarahan dari kompetisi tersebut, mengakibatkan ketiganya berubah menjadi gunung berapi, kepala suku Klickitat menjadi Gunung Adams sedangkan wanita tersebut menjadi Gunung St. Helens.

Namanya yang sekarang ini diberikan pada 29 Oktober 1792 oleh Letnan William Broughton, seorang anggota dari rombongan ekspedisi dari Kapten George Vancouver. Namanya berasal dari seorang laksamana Britania Raya, Samuel Hood.



</doc>
<doc id="62135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62135" title="Fungsi eksponensial">
Fungsi eksponensial

Fungsi eksponensial adalah salah satu fungsi yang paling penting dalam matematika. Biasanya, fungsi ini ditulis dengan notasi exp("x") atau "e", di mana "e" adalah basis logaritma natural yang kira-kira sama dengan 2.71828183.

Sebagai fungsi variabel bilangan real "x", grafik "e" selalu positif (berada di atas sumbu "x") dan nilainya bertambah (dilihat dari kiri ke kanan). Grafiknya tidak menyentuh sumbu "x", tetapi mendekati sumbu tersebut secara asimptotik. Invers dari fungsi ini, logaritma natural, atau ln("x"), didefinisikan untuk nilai "x" yang positif.

Secara umum, variabel "x" dapat berupa bilangan real atau bilangan kompleks, ataupun objek matematika yang lain; lihat definisi formal di bawah ini.

Dengan menggunakan logaritma natural, fungsi eksponensial yang lebih generik dapat didefinisikan. Fungsi
yang terdefinisikan untuk "a" > 0, dan semua bilangan real "x", disebut juga fungsi eksponensial dengan basis a.

Perlu diperhatikan bahwa persamaan tersebut berlaku pula untuk "a" = "e", karena

Fungsi eksponensial dapat "menterjemahkan" antara dua macam operasi, penjumlahan dan pengkalian. Ini dapat dilihat dari "rumus-rumus eksponen" sebagai berikut:

Rumus-rumus di atas berlaku untuk semua bilangan real positif "a" dan "b" dan semua bilangan real "x" dan "y". Ekspresi yang mengandung pecahan dan pengakaran pada umumnya dapat disederhanakan dengan menggunakan notasi eksponensial, karena:
dan, untuk semua "a" > 0, bilangan real "b", dan bilangan bulat "n" > 1:

Pentingnya fungsi eksponensial dalam matematika dan ilmu-ilmu lainnya adalah karena sifat turunannya.

Dengan kata lain, fungsi "e" jika diturunkan, hasilnya adalah fungsi itu sendiri. Sifat "ketidakmempanan untuk diturunkan" ini sangat unik, karena hanya fungsi inilah yang mempunyai sifat seperti ini. Sifat fungsi ini dapat diinterpretasikan sebagai berikut:

Dalam ilmu-ilmu terapan, banyak persamaan diferensial yang menghasilkan fungsi eksponensial, antara lain persamaan Schrödinger, persamaan Laplace, dan persamaan untuk gerakan harmonis sederhana.

Untuk fungsi eksponensial dengan basis-basis lain (yang bukan "e"):

jadi, semua fungsi eksponensial adalah perkalian turunannya sendiri dengan sebuah konstanta.

Fungsi eksponensial e dapat didefinisikan menurut beberapa definisi yang ekivalen, sebagai deret tak terhingga. Beberapa definisi tersebut antara lain:

atau sebagai limit berikut ini:

Dalam definisi di atas, formula_16 adalah faktorial dari "n", dan "x" dapat berupa bilangan real, bilangan kompleks, ataupun konsep-konsep matematika lainnya yang kompleks, seperti matriks bujursangkar.

Untuk mendapatkan nilai numerik dari fungsi eksponensial, deret tak terhingga di atas dapat ditulis menjadi:

Jika x lebih kecil dari 1, maka ekspresi di atas akan menemukan nilai numerik fungsi pada titik yang dicari dengan cepat.


</doc>
<doc id="62137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62137" title="St. Bernard (anjing)">
St. Bernard (anjing)

Anjing St. Bernard adalah tipe anjing yang awalnya ditujukan untuk anjing pekerja dan untuk pertolongan. Jantannya dapat tumbuh sampai seberat 68 sampai dengan 90 kg. St. Bernard dikenal karena kesetiaannya, ketajamannya dan toleran terhadap anak-anak dan hewan lainnya, sehingga anjing St. Bernard sering dijadikan sebagai anjing keluarga. St. Bernard juga merupakan anjing penjaga yang baik karena ukurannya yang besar.

Leluhur St. Bernard adalah anjing penggembala dari Swiss. St. Bernard yang paling terkenal adalah Barry yang dilaporkan telah menyelamatkan sekitar 40 manusia. Sebuah monumen dibuat untuk Barry di Cimetière des Chiens. Tubuhnya diawetkan dan ditempatkan di museum sejarah di Bern.



</doc>
<doc id="62140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62140" title="Daftar Presiden Angola">
Daftar Presiden Angola

<br clear=all>



</doc>
<doc id="62141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62141" title="Charles Taylor">
Charles Taylor

Charles Ghankay Taylor () adalah pemimpin Liberia yang menjadi Presiden Liberia ke-22. Ia mulai menjabat pada 2 Agustus 1997 hingga 11 Agustus 2003. Ia menghadapi 11 tuntutan, antara lain mendukung pemberontakan dalam perang saudara di Sierra Leone yang berlangsung selama satu dekade. Setelah ditangkap, ia menghadapi pengadilan bentukan PBB di Sierra Leone. Penanganan kejahatan dilakukan di Den Haag (Belanda).

Pada tanggal 4 Juni 2007, ia mengacaukan awal peradilan kejahatan perangnya dengan memboikot proses pembahasan kasusnya dan memecat pengacaranya.




</doc>
<doc id="62144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62144" title="Daftar Perdana Menteri Bahama">
Daftar Perdana Menteri Bahama





</doc>
<doc id="62148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62148" title="Indosinema">
Indosinema

indosinema.com adalah sebuah portal yang menyajikan informasi-informasi seputar film baik informasi mengenai film dalam negeri maupun film luar negeri.

Portal ini menyajikan berita-berita aktual, review film, dan berita-berita lain yang berhubungan dengan media film.

Selain portal www.indosinema.com, Indosinema Network selaku management dari www.indosinema.com juga meluncurkan indosinema Free Movie Magazine yang terbit berbarengan dengan KONGRES PARFI Ke-13 di Jakarta pada tgl 18 & 19 Mei 2006.



</doc>
<doc id="62149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62149" title="Atmel AT89 series">
Atmel AT89 series

Atmel AT89 series merupakan keluarga mikrokontroler Atmel yang menggunakan arsitektur Intel 8051 dengan kapasitas program antara 2K hingga 1024K bytes. Mikrokontroler MCS51 buatan Atmel ini termasuk dalam keluarga 8-bit. Untuk kemampuan penulisan program, hampir seluruh mikrokontroler dalam keluarga ini telah dibekali dengan kemampuan "In-System Programmable", sehingga pemrograman chip menjadi lebih mudah..

Berdasarkan kemampuan mikrokontroler, Atmel membagi keluarga MCS-51 menjadi beberapa bagian

Untuk pemrograman chip MCS-51, Atmel telah memberikan beberapa software yang dapat diunduh dari website resmi Atmel. Software untuk pemrograman chip yang disediakan secara gratis adalah software yang menggunakan bahasa assembly yang bernama 8051 assembler.
Untuk software compiler dalam bahasa dengan level yang lebih tinggi, beberapa produsen pihak ketiga telah menyediakan software compiler tersebut, antara lain Keil C51 (dengan bahasa C), Turbo51 (dengan bahasa Pascal) dan Bascom-MCS (dengan bahasa Basic).




</doc>
<doc id="62157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62157" title="Lebar pita">
Lebar pita

Lebar Pita (bahasa Inggris: "bandwidth") dalam teknologi komunikasi adalah perbedaan antara frekuensi terendah dan frekuensi tertinggi dalam rentang tertentu. Sebagai contoh, "line" telepon memiliki "bandwidth" 3000 Hz "(Hertz)", yang merupakan rentang antara frekuensi tertinggi (3300 Hz) dan frekuensi terendah (300 Hz) yang dapat dilewati oleh "line" telepon ini.

Bandwidth adalah luas atau lebar cakupan frekuensi yang digunakan oleh sinyal dalam medium transmisi. Dalam kerangka ini, Bandwidth dapat diartikan sebagai perbedaan antara komponen sinyal frekuensi tinggi dan sinyal frekuensi rendah. frekuensi sinyal diukur dalam satuan Hertz. sinyal suara tipikal mempunyai Bandwidth sekitar 3 kHz, analog TV broadcast (TV) mempunyai Bandwidth sekitar 6 MHz.

Bandwidth (lebarpita) dalam ilmu computer adalah suatu penghitungan konsumsi data yang tersedia pada suatu telekomunikasi. Dihitung dalam satuan bits per seconds (bit per detik). Perhatikan bahwa bandwidth yang tertera komunikasi nirkabel, modem transmisi data, komunikasi digital, elektronik, dll, adalah bandwidth yang mengacu pada sinyal analog yang diukur dalam satuan hertz (makna asli dari istilah tersebut) yang lebih tepat ditulis bitrate daripada bits per second.

Dalam dunia web hosting, bandwidth capacity (kapasitas lebarpita) diartikan sebagai nilai maksimum besaran transfer data (tulisan, gambar, video, suara, dan lainnya) yang terjadi antara server hosting dengan komputer klien dalam suatu periode tertentu. Contohnya 5 GB per bulan, yang artinya besaran maksimal transfer data yang bisa dilakukan oleh seluruh klien adalah 5 GB, jika bandwidth habis maka website tidak dapat dibuka sampai dengan bulan baru. Semakin banyak fitur di dalam website seperti gambar, video, suara, dan lainnya, maka semakin banyak bandwidth yang akan terpakai.

Digital Bandwidth adalah jumlah atau volume data yang dapat dikirimkan melalui sebuah saluran komunikasi dalam satuan bits per second tanpa distorsi.
Analog Bandwith

Sedangkan analog Bandwidth adalah perbedaan antara frekuensi terendah dengan frekuensi tertinggi dalam sebuah rentang frekuensi yang diukur dalam satuan Hertz (Hz) atau siklus per detik, yang menentukan berapa banyak informasi yang bisa ditransimisikan dalam satu saat.

Bandwidth Komputer
Di dalam jaringan Komputer, Bandwidth sering digunakan sebagai suatu sinonim untuk data transfer rate yaitu jumlah data yang dapat dibawa dari sebuah titik ke titik lain dalam jangka waktu tertentu (pada umumnya dalam detik). Jenis Bandwidth ini biasanya diukur dalam bps (bits per second). Adakalanya juga dinyatakan dalam Bps (bytes per second). Suatu modem yang bekerja pada 57,600 bps mempunyai Bandwidth dua kali lebih besar dari modem yang bekerja pada 28,800 bps. Secara umum, koneksi dengan Bandwidth yang besar/tinggi memungkinkan pengiriman informasi yang besar seperti pengiriman gambar/images dalam video presentation.

Alokasi atau reservasi Bandwidth adalah sebuah proses menentukan jatah Bandwidth kepada pemakai dan aplikasi dalam sebuah jaringan. Termasuk didalamnya menentukan prioritas terhadap berbagai jenis aliran data berdasarkan seberapa penting atau krusial dan delay-sensitive aliran data tersebut. Hal ini memungkinkan penggunaan Bandwidth yang tersedia secara efisien, dan apabila sewaktu-waktu jaringan menjadi lambat, aliran data yang memiliki prioritas yang lebih rendah dapat dihentikan, sehingga aplikasi yang penting dapat tetap berjalan dengan lancar.
Besarnya saluran atau Bandwidth akan berdampak pada kecepatan transmisi. Data dalam jumlah besar akan menempuh saluran yang memiliki Bandwidth kecil lebih lama dibandingkan melewati saluran yang memiliki Bandwidth yang besar. Kecepatan transmisi tersebut sangat dibutuhkan untuk aplikasi Komputer yang memerlukan jaringan terutama aplikasi real-time, seperti videoconferencing.
Penggunaan Bandwidth untuk LAN bergantung pada tipe alat atau medium yang digunakan, umumnya semakin tinggi Bandwidth yang ditawarkan oleh sebuah alat atau medium, semakin tinggi pula nilai jualnya. Sedangkan penggunaan Bandwidth untuk WAN bergantung dari kapasitas yang ditawarkan dari pihak ISP, perusahaan harus membeli Bandwidth dari ISP, dan semakin tinggi Bandwidth yang diinginkan, semakin tinggi pula harganya.
sebuah teknologi jaringan baru dikembangkan dan infrastruktur jaringan yang ada diperbaharui, aplikasi yang akan digunakan umumnya juga akan mengalami peningkatan dalam hal konsumsi Bandwidth. Video streaming dan Voice over IP ([[VoIP]]) adalah beberapa contoh penggunaan teknologi baru yang turut mengonsumsi Bandwidth dalam jumlah besar.


^ Van Valkenburg, M. E., "Network Analysis" Pranala luar

^ Vektanova, "Bandwidth Explanation" Pranala luar


</doc>
<doc id="62159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62159" title="Phobos (satelit)">
Phobos (satelit)

Phobos adalah salah satu dari dua satelit alami planet Mars. Satelit ini mengorbit Mars di radius 6.000 km. Saat ini, tidak ada satelit alam di tata surya yang mengorbit planet induknya dengan jarak sedekat ini.

Phobos semakin mendekati Mars sejarak 1,8 m tiap 100 tahun. Diperkirakan dalam waktu 50 juta tahun lagi, Phobos akan mengakhiri hidupnya dengan menabrak Mars. Gravitasi planet merah akan merenggut dan mencabiknya. Selanjutnya, akan terbentuk cincin yang mengelilingi Mars dari potongan Phobos.

Ada kawah besar di Phobos, selebar 10 km dan dinamakan "Stickney". Di kawah ini terisi debu, bahkan batu-batu besar terlihat menggelinding di permukaannya.

Seperti halnya Deimos, Phobos memiliki lapisan tebal regolith atau debu dan batuan dengan ketebalan 100 m. Regolith itu diduga berasal dari batuan ruang angkasa yang ditarik oleh gravitasi Phobos, lalu hancur berkeping dan sebagian besar berwujud serbuk.

Perbedaan temperatur di Phobos sangat mencolok. Di bagian yang terkena cahaya matahari memiliki temperatur seperti suhu di daerah subtropik saat musim dingin di Bumi, sedangkan bagian yang gelap bertemperatur -112° Celcius.

Nama "Phobos" diambil dari nama salah satu kuda yang dikendalikan oleh dari Ares (Mars), sang dewa perang, yang juga disebut sebagai "anak" dari Mars. "Phobos" juga berarti "rasa takut" atau "terbang" dalam bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="62163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62163" title="Pita basis">
Pita basis

Pita basis (bahasa Inggris: "baseband") adalah sebuah metode penggunaan media komunikasi yang frekuensinya dilewatkan melalui suatu pembawa ("carrier") untuk mengalirantarkan ("transmit") data.

Oleh karena itu, dalam satu media tersebut hanya terdapat satu sinyal yang berisi informasi. Salah satu contoh pengguna metode pita basis adalah ethernet. Sedangkan, lawan pita basis adalah jalur lebar.



</doc>
<doc id="62166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62166" title="Bitmap">
Bitmap

Bitmap adalah representasi dari citra grafis yang terdiri dari susunan titik yang tersimpan di memori komputer. Dikembangkan oleh Microsoft dan nilai setiap titik diawali oleh satu bit data untuk gambar hitam putih, atau lebih bagi gambar berwarna.

Ukuran sebenarnya untuk n-bit (2 warna) bitmap dalam byte dapat dihitung:

ukuran file BMP formula_1, di mana tinggi dan lebar dalam pixel.

Kerapatan titik-titik tersebut dinamakan resolusi, yang menunjukkan seberapa tajam gambar ini ditampilkan, ditunjukkan dengan jumlah baris dan kolom, contohnya 1024x768.

Untuk menampilkan citra "bitmap" pada monitor atau mencetaknya pada printer, komputer menterjemahkan "bitmap" ini menjadi pixel (pada layar) atau titik tinta (pada printer). Beberapa format file bitmap yang populer adalah BMP, PCX dan TIFF.




</doc>
<doc id="62168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62168" title="Jembatan Setan">
Jembatan Setan

Jembatan Setan, tak seseram namanya, adalah kawasan berjurang di bawah puncak Gunung Merbabu, berupa bukit selebar 1-1.5 meter dengan kanan kiri jurang. Pendaki gunung harus melewati wilayah ini jika ingin mencapai puncak Merbabu.

Jalur pendakian ini hanya dijumpai apabila pendaki melalui jalur Wekas, Ngablak, dan Kopeng setelah melewati Pos Pemancar dan Helipad yang kemudian menghubungkan persimpangan (batu sadel) antara puncak Kenteng Syarif (Gunung Pregodalem) dan puncak Kenteng Songo. Sedangkan pendaki dari jalur Selo tidak melalui jembatan setan karena langsung menuju puncak Kenteng Songo.


</doc>
<doc id="62174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62174" title="Mbah Maridjan">
Mbah Maridjan

Raden Ngabehi Surakso Hargo atau lebih dikenal dengan sebutan Mbah Maridjan (nama asli: Mas Penewu Surakso Hargo; ) adalah seorang juru kunci Gunung Merapi. Amanah sebagai juru kunci ini diperoleh dari Sri Sultan Hamengkubuwana IX. Setiap gunung Merapi akan meletus, warga setempat selalu menunggu komando darinya untuk mengungsi.

Ia mulai menjabat sebagai wakil juru kunci pada tahun 1970. Jabatan sebagai juru kunci lalu ia sandang sejak tahun 1982.
Sejak kejadian Gunung Merapi akan meletus tahun 2006, Mbah Maridjan semakin terkenal. Karena faktor keberanian dan namanya yang dikenal oleh masyarakat luas tersebut, Mbah Maridjan ditunjuk untuk menjadi bintang iklan salah satu produk minuman energi.

Pada tanggal 26 Oktober 2010, gunung Merapi kembali meletus disertai awan panas setinggi 1,5 kilometer. Gulungan awan panas tersebut meluncur turun melewati kawasan tempat mbah Maridjan bermukim. Jasad Mbah Maridjan ditemukan beberapa jam kemudian oleh tim SAR bersama dengan 16 orang lainnya telah meninggal dunia, umumnya kondisi korban yang ditemukan mengalami luka bakar serius. Jenazah tersebut dikonfirmasi sebagai jenazah Mbah Maridjan pada tanggal 27 Oktober 2010.

Almarhum Mbah Maridjan, mendapat penghargaan Anugerah Budaya 2011 dari Pemerintahan Provinsi DIY, dalam kategori pelestari adat dan tradisi. Pemberian penghargaan dilakukan Sekretaris Daerah Provinsi DIY Ikhsanuri, pada tanggal 29 November 2011, di Bangsal Kepatihan, Yogyakarta .




</doc>
<doc id="62182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62182" title="Celeron">
Celeron

Celeron adalah keluarga mikroprosesor buatan Intel Corporation dengan arsitektur Pentium II, tetapi dengan sedikit pengurangan memori cache demi mempertahankan faktor ekonomis. Prosesor ini resmi dirilis ke pasar pada bulan April 1998. Memori cache L2 Celeron hanya berukuran 128 KB, sementara Pentium II memiliki memori cache L2 sebesar 512 KB. Celeron dapat dipasang pada papan induk yang mempunyai slot 1 maupun soket PGA 370. Pada bulan Januari 2008, Intel Corporation memperbarui jajaran prosesor Celeron mereka dengan teknologi terbaru, berbasiskan Core 2 dengan kode core Allendale, tetapi dengan cache sebesar 25% jika dibandingkan dengan prosesor Core 2.





</doc>
<doc id="62188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62188" title="Fase S">
Fase S

Fase S (disingkat dari fase "sintesis") adalah tahap pada siklus sel, yang berlangsung antara fase G1 dan fase G2. Setelah melewati fase G1, sel memasuki tahap S, saat sintesis DNA (replikasi) berlangsung. Pada awal fase S, setiap kromosom terdiri dari satu molekul DNA heliks ganda, yang disebut kromatid. Pada akhir fase S, kromosom memiliki dua molekul DNA heliks ganda yang identik dan disebut dua kromatid "sister". Sentrosom juga ikut digandakan pada fase S. Kedua proses tersebut tidak berkaitan, walaupun membutuhkan banyak faktor yang sama. Hasil akhir dari proses di fase S adalah penggandaan materi genetik dalam sel, yang pada akhirnya dibagi dua.

Kerusakan DNA banyak terjadi pada saat ini. Untuk mengatasi hal tersebut, proses perbaikan DNA dilakukan pada akhir proses replikasi. Proses perbaikan DNA yang tidak sempurna dapat menghentikan siklus sel.



</doc>
<doc id="62193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62193" title="Tentara Merah">
Tentara Merah

Tentara Merah adalah julukan untuk "Рабоче-крестьянская Красная армия" ("Raboche-krest'yanskaya Krasnaya armiya" – Tentara Merah Buruh dan Petani), angkatan bersenjata yang pertama didirikan oleh kaum Bolshevik selama Perang Saudara Rusia pada 1918. Organisasi ini menjadi tentara Uni Soviet setelah didirikannya USSR pada 1922, dan kemudian menjadi angkatan bersenjata terbesar di dunia dari tahun 1940-an sampai awal 1990-an.



</doc>
<doc id="62199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62199" title="Kalium">
Kalium

Kalium secara kimiawi sangat mirip dengan natrium, unsur sebelumnya pada golongan 1 tabel periodik. Mereka memiliki energi ionisasi pertama yang sama, yang memungkinkan setiap atom melepaskan satu-satunya elektron terluarnya. Bahwa mereka adalah unsur yang berbeda yang bergabung dengan anion yang sama untuk membuat garam serupa dicurigai pada tahun 1702, dan dibuktikan pada tahun 1807 menggunakan elektrolisis. Kalium alami terdiri dari tiga isotop, yang salah satunya, bersifat radioaktif. Jejak ditemukan di semua kalium, dan ini adalah radioisotop yang paling umum dalam tubuh manusia.

Ion kalium diperlukan untuk fungsi semua sel hidup. Transfer ion kalium melalui membran sel saraf diperlukan untuk transmisi saraf normal; kekurangan dan kelebihan kalium masing-masing dapat mengakibatkan banyak kelainan, termasuk irama jantung yang abnormal dan berbagai kelainan elektrokardiografi (EKG). Buah dan sayuran segar adalah makanan sumber kalium yang baik. Tubuh merespons masuknya kalium makanan, yang meningkatkan kadar kalium serum, dengan menggeser kalium dari luar ke dalam sel dan meningkatkan ekskresi kalium oleh ginjal.

Sebagian besar aplikasi industri kalium mengeksploitasi kelarutan senyawa kalium yang tinggi dalam air, seperti sabun kalium. Produksi tanaman berat cepat menghabiskan kalium tanah, dan ini dapat diatasi dengan pupuk yang mengandung kalium, ini merupakan 95% dari produksi kalium global.

Nama untuk unsur "kalium" berasal dari kata ""potash"", yang mengacu pada metode awal untuk mengekstraksi berbagai garam kalium: abu kayu bakar atau daun pohon dimasukkan ke dalam pot, ditambahkan air, dipanaskan, dan larutannya diuapkan. Ketika Humphry Davy pertama kali mengisolasi unsur murninya dengan menggunakan elektrolisis pada tahun 1807, dia menamainya "potassium" () yang dia dapatkan dari kata "potash".

Lambang "K" berasal dari "kali", yang berakar dari kata "alkali", yang berasal dari "" "al-qalyah" "abu tanaman." Pada tahun 1797, kimiawan Jerman Martin Klaproth menemukan "potas" dalam mineral dan , dan menyadari bahwa "potas" bukanlah produk pertumbuhan tanaman namun sebenarnya mengandung unsur baru, yang diusulkannya untuk dinamakan "kali". Pada tahun 1807, Humphry Davy menghasilkan unsur tersebut melalui elektrolisis: pada tahun 1809, Ludwig Wilhelm Gilbert mengajukan nama "Kalium" untuk ""potassium"" Davy. Pada tahun 1814, kimiawan Swedia Berzelius menganjurkan nama "kalium" untuk "potassium", dengan lambang kimia "K".

Negara-negara berbahasa Inggris dan Prancis mengadopsi nama Davy dan Gay-Lussac/Thénard, "Potassium"; sementara negara-negara Jermanik mengadopsi nama Gilbert/Klaproth, "Kalium". "The "Gold Book" of the International Union of Physical and Applied Chemistry" telah menetapkan lambang kimia resminya adalah K.

Kalium adalah logam berdensitas paling rendah kedua setelah litium. Ia adalah padatan lunak dengan titik leleh rendah, dan mudah dipotong dengan pisau. Kalium yang baru dipotong berwarna keperakan, tapi mulai muncul noda abu-abu segera saat terpapar udara. Dalam uji nyala api, kalium dan senyawanya memancarkan warna ungu dengan panjang gelombang puncak emisi 766,5 nanometer.

Atom kalium netral memiliki 19 elektron, satu lebih banyak daripada konfigurasi gas mulia argon yang sangat stabil. Oleh karena itu dan energi ionisasi pertamanya yang serendah 418,8 kJ/mol, atom kalium lebih cenderung kehilangan elektron terakhir sehingga bermuatan positif daripada mendapatkan satu elektron untuk memperoleh muatan negatif (walaupun ion alkalida bermuatan negatif bukan tidak mungkin). Proses ini membutuhkan sangat sedikit energi agar kalium mudah teroksidasi oleh oksigen atmosfer. Sebaliknya, energi ionisasi kedua sangat tinggi (3052 kJ/mol), karena pelepasan dua elektron melanggar konfigurasi elektron gas mulia yang stabil (konfigurasi argon inert). Oleh karenanya, kalium tidak mudah membentuk senyawa dengan keadaan oksidasi +2 atau lebih tinggi.

Kalium adalah logam yang sangat aktif yang bereaksi hebat dengan oksigen di air dan di udara. Kalium bereaksi dengan oksigen membentuk kalium peroksida, dan dengan air membentuk kalium hidroksida. Reaksi kalium dengan air berbahaya karena sifat eksotermalnya yang hebat dan produksi gas hidrogennya. Hidrogen bereaksi lagi dengan oksigen di atmosfer, menghasilkan air, yang bereaksi dengan sisa kalium. Reaksi ini hanya membutuhkan sekelumit air; oleh karena itu, kalium dan natrium-kalium — NaK — cair adalah desikan kuat yang bisa digunakan untuk mengeringkan pelarut sebelum distilasi.

Oleh karena sensitivitas kalium terhadap air dan udara, reaksi dengan unsur lain hanya mungkin terjadi dalam atmosfer inert seperti gas argon yang menggunakan . Kalium tidak bereaksi dengan sebagian besar hidrokarbon seperti minyak mineral atau kerosen. Ia mudah larut dalam amonia cair, sampai 480 g per 1000 g amonia pada 0 °C. Bergantung pada konsentrasinya, larutan amonia berwarna biru sampai kuning, dan konduktivitas listriknya serupa dengan logam cair. Dalam larutan murni, kalium perlahan bereaksi dengan amonia membentuk , namun reaksi ini dipercepat dengan sejumlah kecil garam logam transisi. Oleh karena ia bisa mereduksi garam menjadi logamnya, kalium sering digunakan sebagai reduktor dalam pembuatan serbuk logam dari garamnya dengan metode Rieke. Misalnya, pembuatan magnesium dari magnesium klorida dengan metode ini menggunakan kalium sebagai reduktor:

Satu-satunya tingkat oksidasi kalium yang umum adalah +1. Logam kalium adalah reduktor kuat yang mudah teroksidasi menjadi kation monopositif, . Sekali teroksidasi, ia sangat stabil dan sulit untuk direduksi kembali menjadi logamnya.

Kalium hidroksida mudah bereaksi dengan karbon dioksida menghasilkan kalium karbonat, dan digunakan untuk menghilangkan gas renik dari udara. Secara umum, senyawa kalium memiliki kelarutan yang sangat tinggi dalam air, karena energi hidrasi ion yang tinggi. Ion kalium tidak berwarna dalam air dan sangat sulit diendapkan; metode presipitasi yang mungkin termasuk reaksi dengan , , dan .

Kalium teroksidasi lebih cepat daripada logam kebanyakan dan membentuk oksida dengan ikatan oksigen-oksigen, seperti halnya semua logam alkali kecuali litium. Tiga spesies terbentuk selama reaksi: kalium oksida, kalium peroksida, dan kalium superoksida yang terbentuk dari tiga ion berbasis oksigen yang berbeda: oksida (), peroksida (), dan superoksida (). Dua spesies terakhir, terutama superoksida, jarang terjadi dan terbentuk hanya sebagai reaksi dengan logam yang sangat elektropositif; spesies ini mengandung ikatan oksigen-oksigen. Semua senyawa biner kalium-oksigen diketahui bereaksi hebat dengan air, membentuk kalium hidroksida. Senyawa ini adalah basa yang sangat kuat, dan 1,21 kg padatannya bisa larut dalam hanya satu liter air.

Senyawa kalium biasanya sangat ionik sehingga sebagian besar larut dalam air. Spesies utama dalam larutan akuatik adalah kompleks akuatik dengan n = 6 dan 7. Beberapa dari sedikit garam kalium yang sukar larut meliputi kalium tetrafenilborat, kalium heksakloroplatinat, dan kalium kobaltinitrit.

Terdapat 24 isotop kalium yang diketahui, yang tiga di antaranya terjadi secara alami: (93,3%), (0,0117%), dan (6,7%). yang terjadi secara alami memiliki waktu paruh 1,250×10 tahun. Ia meluruh menjadi yang stabil melalui penangkapan elektron atau emisi positron (11,2%) atau menjadi yang stabil melalui peluruhan beta (88,8%). Peluruhan menjadi adalah dasar metode umum untuk penanggalan batuan. Metode penanggalan K-Ar konvensional bergantung pada asumsi bahwa batuan tidak mengandung argon pada saat pembentukannya dan bahwa semua argon radiogenik selanjutnya () dipertahankan secara kuantitatif. Mineral diberi tanggal dengan pengukuran konsentrasi kalium dan jumlah radiogenik yang telah terakumulasi. Mineral yang paling cocok untuk diberi penanggalan termasuk , , hornblende metamorf, dan feldspar vulkanik; sampel batuan utuh dari aliran vulkanik dan instrusif dangkal juga bisa diberi tanggal jika tidak dialterasi. Selain untuk penanggalan, isotop kalium telah digunakan sebagai pelacak dalam studi pelapukan dan studi karena kalium adalah makronutrien yang dibutuhkan untuk kehidupan.

Kalium terbentuk dalam supernova melalui nukleosintesis dari atom yang lebih ringan. Kalium pada dasarnya dibuat pada supernova Tipe II melalui proses pembakaran oksigen eksplosif. juga terbentuk pada nukleosintesis proses s dan .

Kalium membentuk sekitar 2,6% dari berat kerak bumi dan merupakan unsur ketujuh yang paling melimpah di kerak bumi. Ia adalah unsur yang paling melimpah ke-17 di bumi, dan unsur paling banyak ke-20 di tata surya. Konsentrasi kalium dalam air laut adalah 0,39 g/L (0,039% b/v), kira-kira satu per dua puluh tujuh dari konsentrasi natrium.

Kandungan utama potas adalah campuran garam kalium karena tanaman memiliki sedikit atau tidak ada kandungan natrium, dan kandungan mineral tumbuhan lainnya terdiri dari garam kalsium dengan kelarutan dalam air yang relatif rendah. Meskipun kalium telah digunakan sejak zaman kuno, namun sejarahnya sebagian besar tidak dipahami sebagai zat yang secara mendasar berbeda dari garam mineral natrium. Georg Ernst Stahl memperoleh bukti eksperimental yang membawanya menyarankan perbedaan mendasar garam natrium dan kalium pada tahun 1702, dan Henri Louis Duhamel du Monceau mampu membuktikan perbedaan ini pada tahun 1736. Komposisi kimia yang tepat dari senyawa kalium dan natrium, serta statusnya sebagai unsur kimia kalium dan natrium, belum diketahui, sehingga Antoine Lavoisier tidak memasukkan alkali dalam daftar unsur kimia pada tahun 1789. Dalam waktu yang lama, satu-satunya aplikasi kalium yang penting adalah produksi kaca, pemutih, sabun dan bubuk mesiu sebagai kalium nitrat. Sabun kalium dari lemak hewani dan minyak nabati sangat berharga karena cenderung lebih larut dalam air dan teksturnya lebih lembut, dan oleh karena itu dikenal dengan sabun lembut. Justus Liebig pada tahun 1840 menemukan bahwa kalium adalah unsur penting untuk tanaman dan bahwa sebagian besar jenis tanah yang kekurangan kalium menyebabkan permintaan garam kalium meningkat tajam. Abu kayu dari pohon cemara awalnya digunakan sebagai sumber garam kalium untuk pupuk, namun, dengan ditemukannya deposit mineral yang mengandung kalium klorida di dekat , Jerman pada tahun 1868, dimulailah produksi pupuk kalium berskala industri. Deposit potas lainnya juga ditemukan, dan pada tahun 1960an Kanada menjadi produsen dominan.

"Logam" kalium pertama kali diisolasi pada tahun 1807 di Inggris oleh Sir Humphry Davy, yang mengisolasinya dari kaustik potas (KOH, kalium hidroksida) dengan elektrolisis leburan KOH dengan tumpukan volta, teknologi yang baru ditemukan. Kalium adalah logam pertama yang diisolasi dengan elektrolisis. Kemudian pada tahun yang sama, Davy melaporkan ekstraksi logam natrium dari mineral derivatif (soda api, NaOH, atau lindi) dan bukan dari garam tanaman, dengan teknik serupa, menunjukkan bahwa unsur-unsurnya, dan juga garamnya, berbeda. Meskipun produksi logam kalium dan natrium seharusnya telah menunjukkan bahwa keduanya adalah unsur, perlu beberapa waktu sebelum pandangan ini diterima secara universal.

Unsur kalium tidak terdapat di alam karena reaktivitasnya yang tinggi. Ia bereaksi hebat dengan air (lihat bagian Pencegahan di bawah ini) dan juga bereaksi dengan oksigen. (feldspar kalium) adalah mineral pembentuk batuan biasa. Granit misalnya mengandung kalium 5%, yang jauh di atas rata-rata di dalam kerak bumi. (KCl), , dan adalah mineral yang ditemukan di deposit besar di seluruh dunia. Deposit tersebut sering menunjukkan lapisan yang dimulai dengan yang paling tidak larut di bagian bawah dan paling larut di bagian atas. Deposit niter (kalium nitrat) dibentuk oleh dekomposisi bahan organik yang bersentuhan dengan atmosfer, terutama di gua; karena kelarutan niter yang baik dalam air, pembentukan deposit yang lebih besar memerlukan kondisi lingkungan khusus.

Kalium adalah unsur kedelapan atau kesembilan yang paling umum dalam tubuh manusia berdasarkan massa (0,2%), sehingga 60 kg orang dewasa mengandung total sekitar 120 g kalium. Tubuh memiliki kalium kira-kira sebanyak belerang dan klorin, dan hanya kalsium dan fosfor yang lebih banyak (kecuali unsur yang ada di mana-mana). Ion kalium hadir dalam berbagai macam protein dan enzim.

Tingkat kalium mempengaruhi beberapa proses fisiologis, termasuk

Homeostasis kalium menunjukkan pemeliharaan kandungan total kalium tubuh, kadar kalium plasma, dan rasio konsentrasi kalium ekstraseluler terhadap intraseluler dalam batas sempit, dalam menghadapi fluktuasi asupan (makanan), ekskresi ginjal, dan pergeseran antara kompartemen intraselular dan ekstraselular.

Kalium plasma biasanya dipertahankan pada 3,5 sampai 5,0 milimol (mmol) [atau miliequivalents (mEq)] per liter melalui berbagai mekanisme. Keadaan di luar kisaran ini dikaitkan dengan banyak penyebab kenaikan tingkat kematian, dan beberapa penyakit jantung, ginjal, serta penyakit paru-paru berkembang lebih cepat jika kadar kalium serum tidak dipertahankan dalam kisaran normal.

Makanan rata-rata memberi tubuh 40-50 mmol kalium, lebih banyak daripada yang ada di semua plasma (20-25 mmol). Namun, lonjakan ini hanya menyebabkan kalium plasma meningkat 10% paling banyak akibat pembersihan yang cepat dan efisien melalui mekanisme renal dan ekstra renal.

Hipokalemia, kekurangan kalium dalam plasma, bisa berakibat fatal jika parah. Penyebab umum peningkatan "gastrintestinal loss" (muntah, diare), dan peningkatan "renal loss" (diuresis). Gejala defisiensi meliputi kelemahan otot, ileus paralitik, kelainan EKG, penurunan respon refleks; dan pada kasus yang parah, kelumpuhan pernapasan, alkalosis, dan aritmia jantung.

Kandungan kalium dalam plasma dikendalikan secara ketat oleh empat mekanisme dasar, yang memiliki berbagai nama dan klasifikasi. Keempatnya adalah 1) sistem umpan balik negatif reaktif, 2) sistem umpan maju reaktif, 3) sistem prediktif atau sirkadian, dan 4) sistem transport internal atau membran sel. Secara kolektif, tiga yang pertama kadang-kadang disebut "sistem homeostasis kalium eksternal"; dan dua yang pertama disebut "sistem homeostasis kalium reaktif".


Penanganan kalium oleh ginjal berhubungan erat dengan penanganan natrium. Kalium adalah kation utama (ion positif) di dalam sel hewan [150 mmol/L, (4,8 g)], sedangkan natrium adalah kation utama cairan ekstraselular [150 mmol/L, (3,345 g)]. Di dalam ginjal, sekitar 180 liter plasma per hari disaring melalui glomerulus dan masuk ke . Penyaringan ini melibatkan sekitar 600 g natrium dan 33 g kalium. Oleh karena hanya 1–10 g natrium dan 1–4 g kalium yang cenderung diganti melalui makanan, penyaringan ginjal harus secara efisien menyerap kembali yang tersisa dari plasma.

Natrium direabsorpsi untuk mempertahankan volume ekstraselular, tekanan osmotik, dan konsentrasi natrium serum dalam batas sempit; kalium direabsorpsi untuk mempertahankan konsentrasi kalium serum dalam batas yang sempit. di dalam tubulus ginjal beroperasi untuk menyerap kembali natrium. Kalium harus dipertahankan juga, tapi, karena jumlah kalium di dalam plasma darah sangat kecil dan kumpulan kalium dalam sel kira-kira tiga puluh kali lebih besar, situasinya tidak begitu kritis untuk kalium. Oleh karena kalium dipindahkan secara pasif dengan arah aliran kebalikan dari natrium sebagai respons terhadap nyata (namun tidak aktual), kalium urin tidak dapat di bawah konsentrasi kalium dalam serum kecuali kadang-kadang melalui sekresi air secara aktif pada akhir pengolahan. Kalium diekskresikan dua kali dan diserap kembali tiga kali sebelum urin mencapai tubulus pengumpul. Pada titik tersebut, urin biasanya memiliki konsentrasi kalium yang sama dengan plasma. Pada akhir pengolahan, kalium disekresikan satu kali lagi jika kadar dalam serum terlalu tinggi.

Tanpa adanya asupan, kalium diekskresikan sekitar 200 mg per hari sampai, dalam waktu sekitar seminggu, kalium dalam serum menurun ke tingkat defisiensi ringan 3,0–3,5 mmol/L. Jika masih belum ada asupan, konsentrasinya terus menurun sampai terjadi defisiensi parah yang berujung pada kematian.

Kalium bergerak secara pasif melalui pori-pori membran sel. Ketika ion bergerak melalui pompa, ada sebuah gerbang pada pompa di kedua sisi selaput sel dan hanya satu gerbang yang dapat dibuka sekaligus. Akibatnya, sekitar 100 ion per detik dipaksa melaluinya. Pori-pori hanya memiliki satu gerbang, dan hanya ada satu jenis ion yang dapat mengalir melaluinya, pada 10 juta sampai 100 juta ion per detik. Pori-pori memerlukan kalsium untuk membuka meskipun diperkirakan kalsium bekerja terbalik dengan menghalangi setidaknya satu pori-pori. Gugus karbonil di dalam pori-pori asam amino meniru hidrasi air yang terjadi dalam larutan air melalui sifat muatan elektrostatik pada empat gugus karbonil di dalam pori-pori.

Kalium dapat dideteksi berdasarkan rasanya karena memicu tiga dari lima jenis sensasi rasa, sesuai konsentrasinya. Larutan encer ion kalium terasa manis, memungkinkan konsentrasi sedang dalam susu dan jus, sementara konsentrasi yang lebih tinggi menjadi semakin pahit/basa, dan akhirnya juga berasa asin. Gabungan rasa pahit dan asin larutan tinggi kalium membuat suplementasi kalium dosis tinggi melalui minuman cair merupakan tantangan dalam penyajian rasa.

Asupan kalium yang mencukupi bisa diperoleh dengan mengonsumsi berbagai macam makanan. Kalium hadir di semua buah, sayuran, daging dan ikan. Makanan dengan konsentrasi kalium tinggi meliputi ubi jalar, peterseli, aprikot kering, susu, cokelat, semua kacang (terutama kacang almond dan pistacio), kentang, rebung, pisang, alpukat, air kelapa, kedelai, dan bekatul. Aprikot kering memiliki konsentrasi kalium paling tinggi dari makanan apapun. Banyak makanan olahan tidak mengandung kalium.

USDA mencantumkan pasta tomat, jus jeruk, , buncis putih ("white bean"), kentang, pisang dan banyak sumber makanan kalium lainnya, diurutkan menurut urutan sesuai kandungan kalium mulai dari yang tertinggi hingga terendah.

Pedoman 2004 dari "National Academy of Medicine" menentukan asupan yang memadai sebesar 4.700 mg kalium (100 mEq). Kebanyakan orang Amerika hanya mengkonsumsi setengah dari jumlah tersebut per harinya. Demikian juga, di Uni Eropa, khususnya di Jerman dan Italia, asupan kalium yang tidak mencukupi agak umum terjadi. Namun, "British National Health Service" merekomendasikan asupan yang lebih rendah, dengan mengatakan bahwa orang dewasa membutuhkan 3.500 mg per hari dan lebih dari jumlah tersebut dapat menyebabkan masalah kesehatan seperti sakit perut dan diare.

Sebuah meta-analisis menyimpulkan bahwa peningkatan 1640 mg dalam asupan kalium harian dikaitkan dengan penurunan risiko stroke sebesar 21%. Kalium klorida dan kalium bikarbonat berguna untuk mengendalikan hipertensi ringan.

Diet rendah kalium dapat menyebabkan hipertensi dan hipokalemia.

Suplemen kalium paling banyak digunakan bersamaan dengan diuretik yang menghalangi reabsorpsi natrium dan air hulu dari ( dan ), karena ini mendorong peningkatan sekresi kalium tubulus distal, yang berakibat pada peningkatan ekskresi kalium. Tersedia berbagai resep dan suplemen bebas ("over the counter, OTC"). Kalium klorida dapat dilarutkan dalam air, namun rasa asin/pahit membuat suplemen cair tidak enak. Dosis tipikal berkisar antara 10 mmol (400 mg), sampai 20 mmol (800 mg). Kalium juga tersedia dalam bentuk tablet atau kapsul, yang diformulasikan untuk memungkinkan kalium meleleh perlahan keluar dari matriks, karena konsentrasi ion kalium yang sangat tinggi yang terdapat di sekitar tablet padat dapat melukai mukosa lambung atau usus. Berdasarkan alasan ini, pil kalium non-resep dibatasi oleh undang-undang di AS hingga maksimum 99 mg kalium.

Oleh karena ginjal adalah tempat ekskresi kalium, individu dengan gangguan fungsi ginjal berisiko terkena hiperkalemia jika kalium dan suplemen diet tidak dibatasi. Semakin parah kerusakannya, semakin ketat pembatasan yang diperlukan untuk menghindari hiperkalemia.

Garam kalium seperti , , , dan membentuk endapan yang luas di dasar danau purba dan dasar laut, membuat ekstraksi garam kalium di lingkungan ini layak secara komersial. Sumber utama kalium – potas – ditambang di Kanada, Rusia, Belarus, Jerman, Israel, Amerika Serikat, Yordania, dan tempat-tempat lain di seluruh dunia. Deposit yang ditambang pertama kalu berada di dekat Staßfurt, Jerman, namun simpanannya membentang dari Inggris Raya, melalui Jerman hingga Polandia. Mereka berada di Zechstein dan tertimbun sejak zaman Permian Tengah hingga Permian Akhir. Deposit terbesar yang pernah ditemukan terletak di bawah permukaan provinsi Saskatchewan Kanada. Deposit tersebut terletak di Elk Point Group yang dihasilkan pada zaman Devon Tengah. Saskatchewan, lokasi beberapa tambang besar telah beroperasi sejak tahun 1960an, mempelopori teknik pembekuan pasir basah (formasi Blairmore) untuk mendorong poros tambang melaluinya. Perusahaan pertambangan potas utama di Saskatchewan adalah Potash Corporation of Saskatchewan. Air Laut Mati digunakan oleh Israel dan Yordania sebagai sumber kalium, sementara konsentrasi di lautan normal terlalu rendah untuk produksi komersial dengan harga berlaku.

Beberapa metode digunakan untuk memisahkan garam kalium dari senyawa natrium dan magnesium. Metode yang paling banyak digunakan adalah presipitasi fraksional dengan menggunakan perbedaan kelarutan garam-garamnya pada suhu yang berbeda. Pemisahan elektrostatik campuran garam tanah juga digunakan di beberapa tambang. Sampah natrium dan magnesium yang dihasilkan disimpan di bawah tanah atau ditumpuk di . Sebagian besar mineral kalium yang ditambang setelah diproses berakhir sebagai kalium klorida. Industri mineral mengacu pada kalium klorida baik sebagai potas maupun "muriate of potash", disingkat MOP.

Logam kalium murni dapat diisolasi dengan elektrolisis hidroksidanya dalam proses yang telah sedikit berubah sejak pertama kali digunakan oleh Humphry Davy pada tahun 1807. Meskipun proses elektrolisis dikembangkan dan digunakan dalam skala industri pada tahun 1920an, metode termal dengan mereaksikan natrium dengan kalium klorida dalam reaksi kesetimbangan kimia menjadi metode dominan pada tahun 1950an.

Produksi paduan natrium kalium dilakukan dengan mengubah waktu reaksi dan jumlah natrium yang digunakan dalam reaksi. Proses Griesheimer yang menggunakan reaksi kalium fluorida dengan kalsium karbida juga digunakan untuk menghasilkan kalium.

Harga logam kalium berderajat kemurnian pereaksi bernilai sekitar $10,00/pound ($22/kg) pada tahun 2010 saat dibeli dengan satuan ton. Logam dengan kemurnian lebih rendah jauh lebih murah. Pasar bergejolak karena penyimpanan logam ini dalam jangka panjang sulit dilakukan. Ia harus disimpan dalam atmosfir gas lembam kering atau minyak mineral anhidrat untuk mencegah pembentukan lapisan permukaan kalium superoksida, bahan peledak peka tekanan yang meledak saat tergores. Ledakan yang dihasilkan sering kali mulai memadamkan api yang sulit dipadamkan. Ledakan yang dihasilkan sering kali menyulut api yang sulit dipadamkan.

Ion kalium merupakan komponen penting nutrisi tumbuhan dan ditemukan pada kebanyakan jenis tanah. Mereka digunakan sebagai pupuk untuk pertanian, hortikultura, dan budidaya hidroponik dalam bentuk klorida (KCl), sulfat (), atau nitrat (). Pupuk pertanian mengkonsumsi 95% produksi kalium global, dan sekitar 90% kalium ini dipasok sebagai KCl. Kandungan kalium dalam sebagian besar tanaman berkisar antara 0,5% sampai 2% dari berat panen, yang dinyatakan secara konvensional sebagai jumlah . Pertanian modern dengan rendemen tinggi bergantung pada pupuk untuk menggantikan kalium yang hilang saat panen. Sebagian besar pupuk pertanian mengandung kalium klorida, sedangkan kalium sulfat digunakan untuk tanaman peka klorida atau tanaman yang membutuhkan kandungan sulfur lebih tinggi. Sulfat sebagian besar dihasilkan oleh dekomposisi mineral () dan (). Sangat sedikit pupuk yang mengandung kalium nitrat. Pada tahun 2005, sekitar 93% produksi kalium dunia dikonsumsi oleh industri pupuk.

Kalium natrium tartrat (, garam Rochelle) adalah penyusun utama baking powder; zat ini juga digunakan pada cermin. Kalium bromat () adalah oksidator kuat (E924), digunakan untuk meningkatkan kekuatan adonan dan meningkatkan tinggi adonan saat mengembang. Kalium bisulfit () digunakan sebagai pengawet makanan, misalnya dalam pembuatan wine dan bir (tapi tidak untuk daging). Senyawa ini juga digunakan untuk memutihkan tekstil dan jerami, dan dalam penyamakan kulit.

Bahan kimia utama kalium adalah kalium hidroksida, kalium karbonat, kalium sulfat, dan kalium klorida. Jutaan ton senyawa ini diproduksi setiap tahunnya.

Kalium hidroksida (KOH) adalah basa kuat, yang digunakan dalam industri untuk menetralisir asam kuat dan lemah, untuk mengendalikan pH dan untuk pembuatan garam kalium. Basa ini juga digunakan untuk menyabunkan lemak dan minyak, dalam pembersih industri, dan dalam reaksi hidrolisis, misalnya untuk ester.

Kalium nitrat () atau saltpeter diperoleh dari sumber alami seperti guano dan atau diproduksi melalui proses Haber; senyawa ini adalah oksidator dalam bubuk mesiu dan merupakan pupuk pertanian penting. Kalium sianida (KCN) digunakan dalam industri untuk melarutkan tembaga dan logam berharga, terutama perak dan emas, melalui pembentukan kompleks. Aplikasinya meliputi penambangan emas, , dan "" logam-logam ini. Kalium nitrat juga digunakan dalam sintesis organik untuk membuat nitril. Kalium karbonat ( atau potas) digunakan dalam pabrikasi kaca, sabun, tabung televisi berwarna, lampu fluoresensi, pewarna tekstil dan pigmen. Kalium permanganat () adalah oksidator, zat pemutih dan pemurni, serta digunakan untuk produksi sakarin. Kalium klorat () ditambahkan pada korek api dan bahan peledak. Kalium bromida (KBr) pernah digunakan sebagai sedatif dan dalam fotografi.

Kalium kromat () digunakan dalam tinta, pewarna (warna merah kekuningan cerah); dalam bahan peledak dan kembang api; dalam penyamakan kulit, dan korek api. tetapi semua kegunaan ini lebih dikarenakan sifat kimia dari ion kromat, daripada ion kalium.

Terdapat ratusan penggunaan beragan senyawa kalium. Salah satu contohnya adalah kalium superoksida, , suatu padatan jingga yang bertindak selaku sumber oksigen "portable" dan penyerap karbon dioksida. Ia banyak digunakan dalam sistem pernapasan di tambang, kapal selam, dan wahana antariksa karena membutuhkan volume yang lebih sedikit daripada gas oksigen.

Contoh lain adalah kalium kobaltnitrit, , yang digunakan sebagai pigmen lukis di bawah nama Aureolin atau Kobalt Kuning.

Isotop kalium stabil dapat didinginkan dengan laser dan digunakan untuk menelusuri masalah fundamental dan teknologi dalam fisika kuantum. Dua isotop bosonik memiliki resonansi Feshbach yang mudah digunakan untuk memungkinkan studi yang memerlukan interaksi yang mudah berubah, sementara K adalah satu dari dua fermion stabil di antara logam alkali.

Suatu paduan natrium dan kalium, NaK, adalah cairan yang digunakan sebagai media transfer bahang dan desikan untuk membuat pelarut kering dan bebas udara. Paduan ini dapat pula digunakan dalam . Logam paduan terner yang tersusun dari 12% Na, 47% K dan 41% Cs memiliki titik lebur terendah di antara semua senyawa logam yaitu −78 °C.

Logam kalium digunakan dalam beberapa jenis magnetometer.

Logam kalium bereaksi hebat dengan air menghasilkan kalium hidroksida (KOH) dan gas hidrogen.<chem>2K_{(s)}{} + 2H2O_{(l)} -> 2KOH_{(aq)}{} + H2_{(g)}</chem>Reaksi ini bersifat eksotermik dan melepaskan panas yang cukup untuk membakar hidrogen yang dihasilkan dengan adanya oksigen, kemungkinan menyebabkan percikan dengan kalium hidroksida, yang merupakan basa kuat yang dapat menghancurkan jaringan hidup dan menyebabkan luka bakar pada kulit. Butiran halus kalium dapat menyala di udara pada suhu ruang. Logam curah dapat terbakar di udara jika dipanaskan. Oleh karena massa jenisnya hanya 0,89 g/cm, kalium yang terapung terbakar di air yang terpapar oksigen atmosfer. Banyak zat pemadam api umum, termasuk air, yang tidak efektif atau memperparah kebakaran kalium. Nitrogen, argon, natrium klorida (garam dapur), natrium karbonat (soda abu), dan silikon dioksida (pasir) adalah pemadam api yang efektif jika kering. Beberapa bubuk pemadam kering kelas D yang dirancang untuk kebakaran logam juga efektif. Zat-zat ini mencabut oksigen dari api dan mendinginkan logam kalium.

Kalium bereaksi hebat dengan halogen dan meledak dengan adanya bromin. Ia juga bereaksi eksplosif dengan asam sulfat. Selama pembakaran, kalium membentuk peroksida dan superoksida. Peroksida-peroksida ini dapat bereaksi hebat dengan senyawa organik seperti minyak. Baik peroksida dan superoksida dapat bereaksi eksplosif dengan logam kalium.

Kalium biasanya disimpan di dalam minyak tanah atau minyak mineral anhidrat, karena ia bereaksi dengan uap air di udara. Tidak seperti litium dan natrium, bagaimanapun, kalium tidak seharusnya disimpan dalam minyak lebih dari 6 bulan, kecuali dalam kondisi atmosfir lembam (bebas oksigen), atau hampa udara. Setelah disimpan lama di udara, peroksida yang peka goncangan dapat terbentuk pada permukaan logam dan di bawah bibir wadah, dan dapat meledak saat dibuka.

Oleh karena sifat logam kalium yang reaktif, ia harus ditangani dengan kehatihatian tinggi, dengan pelindung kulit dan mata yang memadai serta penghalang tahan ledakan antara pengguna dan logam. Senyawa kalium yang tertelan dalam jumlah besar dapat menyebabkan hiperkalemia yang sangat berpengaruh terhadap sistem kardiovaskuler. Kalium klorida digunakan di Amerika Serikat untuk eksekusi suntik mati.




</doc>
<doc id="62200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62200" title="John Pemberton">
John Pemberton

Dr. John Stith Pemberton () adalah penemu Coca-Cola. Ia adalah anak dari James Clifford Pemberton (lahir 1803 di North Carolina) dan Martha L. Worsham Gent (lahir sekitar 1791 di Virginia). Ia mulanya membuat minuman dari koka dan kacang kola untuk mengobati sakit kepala.


</doc>
<doc id="62202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62202" title="Karbonasi">
Karbonasi

Karbonasi terjadi bila karbon dioksida larut dalam air atau aqueous solution. Proses ini biasanya ditulis dalam bentuk reaksi berikut, di mana air dan gas karbon dioksida berreaksi untuk membentuk asam karbonat.


</doc>
<doc id="62205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62205" title="Danau Ichkeul">
Danau Ichkeul

Danau Ichkeul merupakan sebuah danau di wilayah negara Tunisia, letaknya di bagian utara. Danau ini luasnya 126 km². Danau ini dekat dengan Laut Mediterania. Danau ini termasuk dalam kawasan Taman Nasional Ichkeul, Tunisia.


</doc>
<doc id="62207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62207" title="Publikasi ilmiah">
Publikasi ilmiah

Publikasi ilmiah adalah sistem publikasi yang dilakukan berdasarkan peer review dalam rangka untuk mencapai tingkat obyektivitas setinggi mungkin. "Sistem" ini, bervariasi tergantung bidang masing-masing, dan selalu berubah, meskipun seringkali secara perlahan. Sebagian besar karya akademis diterbitkan dalam jurnal ilmiah atau dalam bentuk buku.

Sebagian besar bidang akademik yang telah mapan memiliki jurnal dan bentuk publikasi tersendiri, meskipun banyak pula terdapat jurnal akademik yang bersifat interdisipliner (antar cabang) dan mempublikasikan karya dari beberapa bidang yang berbeda. Jenis-jenis publikasi yang dapat diterima sebagai kontribusi terhadap bidang ilmu pengetahuan dan penelitian sangat bervariasi di antara berbagai bidang.

Publikasi ilmiah saat ini sedang mengalami perubahan yang besar, yang muncul akibat transisi dari format penerbitan cetak ke arah format elektronik, yang memiliki model bisnis berbeda dengan pola sebelumnya. Tren umum yang berjalan sekarang, akses terhadap jurnal ilmiah secara elektronik disediakan secara terbuka. Hal ini berarti semakin banyak publikasi ilmiah yang dapat diakses secara gratis melalui internet, baik yang disediakan oleh pihak penerbit jurnal, maupun yang disediakan oleh para penulis artikel jurnal itu sendiri.

Salah satu jurnal ilmiah yang dianggap paling awal antara lain adalah Philosophical Transactions of the Royal Society pada abad ke-17. Pada masa itu, menerbitkan hasil penelitian dianggap sebagai sesuatu yang kontroversial. Seringkali penemuan baru diumumkan dengan menggunakan bentuk anagram, yang membuat orang lain tidak mengerti apa yang diumumkan, namun sebenarnya anagram tersebut mengandung arti yang menjelaskan penemuan baru tersebut, sehingga dapat digunakan sebagai klaim bahwa si pengumumlah yang pertama kali menemukan hasil tersebut.

Dalam publikasi ilmiah, sebuah artrikel (karangan) adalah sebuah karya akademis yang umumnya diterbitkan dalam suatu jurnal ilmiah. Artikel ini dapat berisi hasil penelitian orisinil atau berupa telaah dari hasil-hasil yang telah ada sebelumnya. Artikel seperti ini baru dapat dianggap valid setelah melalui proses peer review oleh satu atau beberapa pemeriksa (yang juga merupakan akademisi di bidang yang sama) dalam rangka untuk memeriksa isi artikel apakah telah sesuai untuk dipublikasikan di jurnal. Sebuah artikel dapat mengalami beberapa kali pemeriksaan dan revisi, sebelum akhirnya dapat diterima untuk publikasi. Hal ini dapat berlangsung hingga beberapa tahun, khususnya untuk jurnal penerbitan yang sangat populer.





</doc>
<doc id="62210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62210" title="Raksa">
Raksa

Raksa (nama lama: air raksa) atau merkuri atau hydrargyrum () adalah unsur kimia pada tabel periodik dengan simbol Hg dan nomor atom 80.

Unsur golongan logam transisi ini berwarna keperakan dan merupakan satu dari lima unsur (bersama cesium, fransium, galium, dan brom) yang berbentuk cair dalam suhu kamar, serta mudah menguap. Hg akan memadat pada tekanan 7.640 Atm. Kelimpahan Hg di bumi menempati di urutan ke-67 di antara elemen lainnya pada kerak bumi. Di alam, merkuri (Hg) ditemukan dalam bentuk unsur merkuri (Hg0), merkuri monovalen (Hg1+), dan bivalen (Hg2+). keduanya merupakan logam paling rapuh.
Raksa banyak digunakan sebagai bahan amalgam gigi, termometer, barometer, dan peralatan ilmiah lain, walaupun penggunaannya untuk bahan pengisi termometer telah digantikan (oleh termometer alkohol, digital, atau termistor) dengan alasan kesehatan dan keamanan karena sifat toksik yang dimilikinya. Unsur ini diperoleh terutama melalui proses reduksi dari "cinnabar" mineral. Densitasnya yang tinggi menyebabkan benda-benda seperti bola biliar menjadi terapung jika diletakkan di dalam cairan raksa hanya dengan 20 persen volumenya terendam.

Secara alamiah, pencemaran Hg berasal dari kegiatan gunung api atau rembesan air tanah yang melewati deposit Hg. Apabila masuk ke dalam perairan, merkuri mudah ber-ikatan dengan klor yang ada dalam air laut dan membentuk ikatan HgCl. Dalam bentuk ini, Hg mudah masuk ke dalam plankton dan bisa berpindah ke biota laut lain. Merkuri anorganik (HgCl) akan berubah menjadi merkuri organik (metil merkuri) oleh peran mikroorganisme yang terjadi pada sedimen dasar perairan. Merkuri dapat pula bersenyawa dengan karbon membentuk senyawa organo-merkuri. Senyawa organo-merkuri yang paling umum adalah metil merkuri yang dihasilkan oleh mikroorganisme dalam air dan tanah. Mikroorganisme kemudian termakan oleh ikan sehingga konsentrasi merkuri dalam ikan meningkat. Metil Hg memiliki kelarutan tinggi dalam tubuh hewan air sehingga Hg terakumulasi melalui proses bioakumulasi dan biomagnifikasi dalam jaringan tubuh hewan air, dikarenakan pengambilan Hg oleh organisme air yang lebih cepat dibandingkan proses ekskresi.

Keracunan kronis oleh merkuri dapat terjadi akibat kontak kulit, makanan, minuman, dan pernapasan. Toksisitas kronis berupa gangguan sistem pencernaan dan sistem saraf atau gingivitis. Akumulasi Hg dalam tubuh dapat menyebabkan tremor, parkinson, gangguan lensa mata berwarna abu-abu, serta anemia ringan, dilanjutkan dengan gangguan susunan saraf yang sangat peka terhadap Hg dengan gejala pertama adalah parestesia, ataksia, disartria, ketulian, dan akhirnya kematian. Wanita hamil yang terpapar alkil merkuri bisa menyebabkan kerusakan pada otak janin sehingga mengakibatkan kecacatan pada bayi yang dilahirkan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa otak janin lebih rentan terhadap metil merkuri dibandingkan dengan otak dewasa. Konsentrasi Hg 20 µgL dalam darah wanita hamil sudah dapat mengakibatkan kerusakan pada otak janin.
Merkuri memiliki afinitas yang tinggi terhadap fosfat, sistin, dan histidil yang merupakan rantai samping dari protein, purin, pirimidin, pteridin, dan porifirin. Dalam konsentrasi rendah ion Hg+ sudah mampu menghambat kerja 50 enzim yang menyebabkan metabolisme tubuh terganggu. Garam merkuri anorganik bisa mengakibatkan presipitasi protein, merusak mukosa saluran pencernaan, merusak membran ginjal maupun membran filter glomerulus. Toksisitas kronis dari merkuri organik ini dapat menyebabkan kelainan berkelanjutan berupa tremor, terasa pahit di mulut, gigi tidak kuat dan rontok, albuminuria, eksantema pada kulit, dekomposisi eritrosit, serta menurunkan tekanan darah. Keracunan metil merkuri pernah terjadi di Jepang, dikenal sebagai Minamata yang mengakibatkan kematian pada 110 orang.




</doc>
<doc id="62211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62211" title="Modem">
Modem

Modem berasal dari singkatan Modulator Demodulator. Modulator merupakan bagian yang mengubah sinyal informasi ke dalam sinyal pembawa ("carrier") dan siap untuk dikirimkan, sedangkan Demodulator adalah bagian yang memisahkan sinyal informasi (yang berisi data atau pesan) dari sinyal pembawa yang diterima sehingga informasi tersebut dapat diterima dengan baik. Modem merupakan penggabungan kedua-duanya, artinya modem adalah alat komunikasi dua arah. Setiap perangkat komunikasi jarak jauh dua-arah umumnya menggunakan bagian yang disebut "modem", seperti VSAT, Microwave Radio, dan lain sebagainya, namun umumnya istilah modem lebih dikenal sebagai Perangkat keras yang sering digunakan untuk komunikasi pada komputer.

Data dari komputer yang berbentuk sinyal digital diberikan kepada modem untuk diubah menjadi sinyal analog, ketika modem menerima data dari luar berupa sinyal analog, modem mengubahnya kembali ke sinyal digital supaya dapat diproses lebih lanjut oleh komputer. Sinyal analog tersebut dapat dikirimkan melalui beberapa media telekomunikasi seperti telepon dan radio.

Setibanya di modem tujuan, sinyal analog tersebut diubah menjadi sinyal digital kembali dan dikirimkan kepada komputer. Terdapat dua jenis modem secara fisiknya, yaitu modem eksternal dan modem internal.





</doc>
<doc id="62216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62216" title="Saskatoon">
Saskatoon

Saskatoon merupakan nama kota di Kanada. Terletak di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 210.000 jiwa (2005).

Novel tahun 1961 karangan Farley Mowat, "Owls in the Family" berlatar di Saskatoon dan menceritakan beberapa tempat di Saskatoon, seperti jembatan kereta api.

Runnin' Back to Saskatoon - lagu tahun 1972 oleh The Guess Who

Bear Hugger - Sebuah Karakter dalam permainan Nintendo 'Super Punch Out' tahun 1994 berasal dari Saskatoon.

Saskatoon diceritakan dalam lagu yang dinyanyikan oleh City and Colour berjudul Comin 'Home


</doc>
<doc id="62220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62220" title="Sri Indriyani">
Sri Indriyani

Sri Indriyani () adalah seorang atlet putri angkat besi dari Indonesia. Pada Olimpiade Sydney 2000 Sri mendapat medali perunggu untuk kategori angkat besi putri, kelas 48 kg.


</doc>
<doc id="62221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62221" title="Winarni Binti Slamet">
Winarni Binti Slamet

Winarni Binti Slamet () adalah seorang atlet putri angkat besi dari Indonesia. Pada Olimpiade Sydney 2000 Winarni mendapat medali perunggu untuk kategori angkat besi putri, kelas 53 kg.


</doc>
<doc id="62222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62222" title="Serangga">
Serangga

Serangga (disebut pula insecta, dibaca "insekta", berasal dari bahasa Latin ', sebuah kata serapan dari bahasa Yunani ['], yang artinya "terpotong menjadi beberapa bagian") adalah salah satu kelas avertebrata di dalam filum arthropoda yang memiliki exoskeleton berkitin, bagian tubuhnya terbagi menjadi tiga bagian, yaitu kepala, thorax, dan abdomen), tiga pasang kaki yang terhubung ke thorax, memiliki mata majemuk, dan sepasang antena. Serangga termasuk salah satu kelompok hewan yang paling beragam, mencakup lebih dari satu juta spesies dan menggambarkan lebih dari setengah organisme hidup yang telah diketahui. Jumlah spesies yang masih ada diperkirakan antara enam hingga sepuluh juta dan berpotensi mewakili lebih dari 90% bentuk kehidupan hewan yang berbeda-beda di bumi. Serangga dapat ditemukan di hampir semua lingkungan, meskipun hanya sejumlah kecil yang hidup di lautan, suatu habitat yang didominasi oleh kelompok arthropoda lain, krustasea.

Kajian mengenai peri kehidupan serangga disebut entomologi Serangga termasuk dalam kelas insekta (subfilum Uniramia) yang dibagi lagi menjadi 29 ordo, antara lain Diptera (misalnya lalat), Coleoptera (misalnya kumbang), Hymenoptera (misalnya semut, lebah, dan tabuhan), dan Lepidoptera (misalnya kupu-kupu dan ngengat). Kelompok Apterigota terdiri dari 4 ordo karena semua serangga dewasanya tidak memiliki sayap, dan 25 ordo lainnya termasuk dalam kelompok Pterigota karena memiliki sayap .

Serangga merupakan hewan beruas dengan tingkat adaptasi yang sangat tinggi.
Ukuran serangga relatif kecil dan pertama kali sukses berkolonisasi di bumi.

Struktur peredaran darah serangga adalah sistem peredaran darah terbuka. Dan semua serangga bertelur (ovipar).

Kebanyakan serangga adalah terestrial atau hidup di darat, tetapi ada jenis serangga tertentu yang hidupnya akuatik atau hidup di air, misalnya: water strider ("Gerridae"), dan kumbang air ("Noteridae").


Pertumbuhan tubuh dikendalikan dengan menggunakan acuan pertambahan berat badan, biasanya dalam bentuk tangga di mana pada setiap tangga digambarkan oleh lepasnya kulit lama (exuvium), di mana proses ini disebut molting . Karena itu pada setiap tahapan, serangga tumbuh sampai di mana pembungkus luar menjadi terbatas, setelah ditinggalkan lagi dan seterusnya sampai sempurna .

Lebih dari 800.000 spesies insekta sudah ditemukan. Terdapat 5.000 spesies bangsa capung (Odonata), 20.000 spesies bangsa belalang (Orthoptera), 170.000 spesies bangsa kupu-kupu dan ngengat (Lepidoptera), 120.000 bangsa lalat dan kerabatnya (Diptera), 82.000 spesies bangsa kepik (Hemiptera), 360.000 spesies bangsa kumbang (Coleoptera), dan 110.000 spesies bangsa semut dan lebah (Hymenoptera)..

Ordo Lepidoptera ketika fase larva memiliki tipe mulut pengunyah, sedangkan ketika imago memiliki tipe mulut penghisap. Adapun habitat dapat dijumpai di pepohonan .

Ordo Collembola memiliki ciri khas yaitu memiliki collophore, bagian yang mirip tabung yang terdapat pada bagian ventral di sisi pertama segmen abdomen . Ada beberapa dari jenis ini yang merupakan karnivora dan penghisap cairan . Umumnya Collembolla merupakan scavenger yang memakan sayuran dan jamur yang busuk, serta bakteri, selain itu ada dari jenis ini yang memakan feses Artropoda, serbuk sari, ganggang, dan material lainnya .

Ordo Coleoptera memliki tipe mulut pengunyah dan termasuk herbivore . Habitatnya adalah di permukaan tanah, dengan membuat lubang, selain itu juga membuat lubang pada kulit pohon, dan ada beberapa yang membuat sarang pada dedaunan ..

Ordo Orthoptera termasuk herbivora, namun ada beberapa spesies sebagai predator..Tipe mulut dari ordo ini adalah tipe pengunyah. Ciri khas yang dapat dijumpai yaitu sayap depan lebih keras dari sayap belakang .

Ordo Dermaptera mempunyai sepasang antenna, tubuhnya bersegmen terdiri atas toraks dan abdomen . Abdomennya terdapat bagian seperti garpu . Ordo Diplura memiliki mata majemuk, tidak terdapat ocelli, dan tarsinya terdiri atas satu segmen. Habitatnya di daerah terrestrial, dapat ditemukan di bawah batu, di atas tanah, tumpukan kayu, di perakaran pohon, dan di gua. Ordo ini merupakan pemakan humus .

Ordo Hemiptera memiliki tipe mulut penusuk dan penghisap. Ada beberapa yang menghisap darah dan sebagian sebagai penghisap cairan pada tumbuhan. Sebagian besar bersifat parasit bagi hewan, tumbuhan, maupun manusia. Ordo ini banyak ditemukan di bagian bunga dan daun dari tumbuhan, kulit pohon, serta pada jamur yang busuk .

Ordo Odonata memiliki tipe mulut pengunyah. Umumnya Ordo ini termasuk karnivora yang memakan serangga kecil dan sebagian bersifat kanibal atau suka memakan sejenis. Habitatnya adalah di dekat perairan. Biasanya ditemukan di sekitar air terjun, di sekitar danau, dan pada daerah bebatuan .

Sub kelas Diplopoda memiliki ciri tubuh yang panjang seperti cacing dengan beberapa kaki, beberapa memiliki kaki berjumlah tiga puluh atau lebih, dan segmen tubuhnya menopang dua bagian dari tubuhnya . Hewan jenis ini memiliki kepala cembung dengan daerah epistoma yang besar dan datar pada bagian bawahnya .

Habitatnya adalah di lingkungan yang basah, seperti di bawah bebatuan, menempel pada lumut, di perakaran pohon, dan di dalam tanah. Tipe mulutnya adalah pengunyah . Beberapa dari jenis ini merupakan scavenger dan memakan tumbuhan yang busuk, selain itu ada beberapa yang merupakan hama bagi tanaman .

Serangga merupakan hewan beruas dengan tingkat adaptasi yang sangat tinggi. Fosil-fosilnya dapat dirunut hingga ke masa Ordovicius. Fosil kecoa dan capung raksasa primitif telah ditemukan. Sejumlah anggota Diptera seperti lalat dan nyamuk yang terperangkap pada getah juga ditemukan.

Hewan ini juga merupakan contoh klasik metamorfosis. Setiap serangga mengalami proses perubahan bentuk dari telur hingga ke bentuk dewasa yang siap melakukan reproduksi. Pergantian tahap bentuk tubuh ini seringkali sangat dramatis. Di dalam tiap tahap juga terjadi proses "pergantian kulit" yang biasa disebut proses pelungsungan. Tahap-tahap ini disebut instar. Ordo-ordo serangga seringkali dicirikan oleh tipe metamorfosisnya. Metamorfosis pada serangga ada 2, yaitu metamosfosis sempurna dan metamorfosis tidak sempurna. Perbedaan yang mencolok pada metamorfosis sempurna adalah adanya tahap pembentukan kepompong, sedangkan pada metamorfosis tidak sempurna tidak terdapat tahap pembentukan kepompong.

Secara morfologi, tubuh serangga dewasa dapat dibedakan menjadi tiga bagian utama, sementara bentuk pradewasa biasanya menyerupai moyangnya, hewan lunak beruas mirip cacing. Ketiga bagian tubuh serangga dewasa adalah kepala ("caput"), dada ("thorax"), dan perut ("abdomen").

Banyak serangga yang bermanfaat bagi kehidupan manusia, diantaranya sebagai organisme pembusuk dan pengurai termasuk pengurai limbah, sebagai objek estetika dan wisata seperti kupu-kupu, kumbang yang berwarna-warni, bermanfaat pada proses penyerbukan maupun sebagai hama tanaman, pakan hewan (burung) yang bernilai ekonomi tinggi , penghasil madu (dari genus Apis) dll. Disamping peran secara langsung serangga juga memiliki peran yang tidak langsung yaitu menjaga keseimbangan ekologi di alam, karena serangga termasuk salah satu dari rantai makanan, di mana beberapa jenis burung menjadikan serangga sebagai makanan utamanya. Namun jika jumlahnya tidak terkendali karena keseimbangan alam yang terganggu akibat berkurangnya pemangsa serangga, maka jumlah serangga akan tidak terkendali, karena salah satu sifatnya yang dapat berkembang biak dengan cepat, sehingga hal ini juga akan merugikan, baik bagi pertanian, perkebunan, kepada manusia secara langsung. Bebarapa daerah menjadikan beberapa jenis belalang sebagai bahan makanan, seperti belalang kayu, larva beberapa jenis kumbang juga di konsumsi sebagai makanan yang lezat. secara kandungan gizi belalang kaya akan kandungan protein hewani bahkan di hongkong, thailand dan beberapa negara Eropa beberapa hotel berbintang telah menyediakan menu dari belalang.

Makanan pada serangga tergantung pada tipe pada mulutnya, ada beberapa jenis tipe mulut pada serangga yang ini juga akan menentukan jenis makanannya yaitu: menusuk menghisap, menggigit mengunyah, mencium. dalam dunia serangga ada beberapa jenis makanan yang sering ditemukan, yaitu serangga jenis herbivora, karnivora dan ada juga omnivora.



</doc>
<doc id="62223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62223" title="Colorado Rapids">
Colorado Rapids

Colorado Rapids adalah sebuah tim sepak bola yang berbasis di Denver, Colorado. Tim ini didirikan pada tahun 1995 sebagai bagian dari pengembangan Major League Soccer, dan menjadi anggota untuk Wilayah Barat. Tim ini merupakan salah satu bagian dalam awal mula pemebentukan MLS yang mulai berlangsung sejak tahun 1996.

Colorado memenangkan gelar Piala MLS pada tahun 2010, pada penampilan keduanya di Piala MLS. Saat ini Rapids memainkan pertandingan kandang di Dick's Sporting Goods Park, Commerce City yang dibuka sejak tahun 2007.

"Diperbarui pada 9 Maret 2017."<br>







</doc>
<doc id="62235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62235" title="Cruz Azul">
Cruz Azul

Club Deportivo Cruz Azul adalah tim sepak bola Meksiko dengan pelatih Benjamin Galindo. Markasnya di Stadion Azul. Tim ini didirikan tahun 1927.

Meksico

Argentina

Brasil
Chili

Ekuador

Italia

Paraguay

Peru

Amerika Serikat

Uruguay


</doc>
<doc id="62244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62244" title="Papela, Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao">
Papela, Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao

Papela adalah salah satu perkampungan nelayan terbesar di Rote Ndao, yang mayoritas penduduk setempatnya beragama Islam. Dusun Papela termasuk dalam wilayah administratif kelurahan Londalusi, kecamatan Rote Timur, Rote Ndao.


</doc>
<doc id="62246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62246" title="BI">
BI

BI, bi, atau Bi dapat mengacu kepada:






</doc>
<doc id="62248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62248" title="Estrogen">
Estrogen

Estrogen (atau oestrogen) adalah sekelompok senyawa steroid yang berfungsi terutama sebagai hormon seks wanita. Walaupun terdapat baik dalam tubuh pria maupun wanita, kandungannya jauh lebih tinggi dalam tubuh wanita usia subur. Hormon ini menyebabkan perkembangan dan mempertahankan tanda-tanda kelamin sekunder pada wanita, seperti payudara, dan juga terlibat dalam penebalan endometrium maupun dalam pengaturan siklus haid. Pada saat menopause, estrogen mulai berkurang sehingga dapat menimbulkan beberapa efek, di antaranya "hot flash", berkeringat pada waktu tidur, dan kecemasan yang berlebihan.

Tiga jenis estrogen utama yang terdapat secara alami dalam tubuh wanita adalah estradiol, estriol, dan estron. Sejak "menarche" sampai menopause, estrogen utama adalah 17β-estradiol. Di dalam tubuh, ketiga jenis estrogen tersebut dibuat dari androgen dengan bantuan enzim. Estradiol dibuat dari testosteron, sedangkan estron dibuat dari androstenadion. Estron bersifat lebih lemah daripada estradiol, dan pada wanita pascamenopause estron ditemukan lebih banyak daripada estradiol. Berbagai zat alami maupun buatan telah ditemukan memiliki aktivitas bersifat mirip estrogen. Zat buatan yang bersifat seperti estrogen disebut "xenoestrogen", sedangkan bahan alami dari tumbuhan yang memiliki aktivitas seperti estrogen disebut "fitoestrogen".

Estrogen digunakan sebagai bahan pil kontrasepsi dan juga terapi bagi wanita menopause.

Terpapar hormon estrogen berlebihan dan kumulatif, dianggap dapat meningkatkan risiko terkena kanker payudara, dan kanker endometrium. Mekanisme klasik estrogen akan berpengaruh terhadap laju lintasan mitosis dan apoptosis dan mengejawantah menjadi risiko kanker payudara dengan memengaruhi pertumbuhan jaringan epitelial. Laju proliferasi sel yang sangat cepat akan membuat sel menjadi rentan terhadap kesalahan genetika pada proses replikasi DNA oleh senyawa spesi oksigen reaktif yang teraktivasi oleh metabolit estrogen. Walaupun demikian, fitoestrogen dapat menurunkan risiko tersebut dengan kapasitasnya berkompetisi dengan estrogen pada pencerapnya, sehingga menstimulasi produksi globulin pengusung hormon seks dan menghambat aktvitas enzim pada lintasa sintesis estrogen.

Ketika mengalami katabolisme, estrogen akan membentuk berbagai senyawa intermediat yang disebut estrogen-katekol melalui 2 lintasan "2-hydroxylation" dengan enzim CYP1A1 dan "4-hydroxylation" dengan enzim CYP1B1, untuk dieliminasi dengan berbagai proses seperti metilasi dengan enzim "catechol-o-methyltransferase", hidroksilasi, oksidasi, detoksifikasi, sulfinasi dengan enzim sulfotransferase, dan glusuronidasi dengan enzim UGT. Pada umumnya senyawa estrogen-katekol mempunyai waktu paruh yang pendek karena segera termetilasi menjadi "2-methoxyestradiol" dan "4-methoxyestradiol". Senyawa estrogen-katekol dapat bersifat tumorigenik atau anti-tumorigenik, misalnya "4-hydroxyestradiol" memiliki sifat hormonal dengan mengaktivasi pencerap estrogen, dan menginduksi adenokarsinoma pada endometrium. Sedangkan "2-methyoxyestradiol" memiliki aktivitas antitumorigenik dengan menghambat proliferasi dan angiogenesis pada sel tumor.



</doc>
<doc id="62252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62252" title="Sulang, Rembang">
Sulang, Rembang

Sulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah geografi kecamatan Sulang di utara berbatasan dengan kecamatan Rembang, di selatan berbatasan dengan kecamatan Bulu, di barat dengan kecamatan Sumber, dan di timur berbatasan dengan kecamatan Pamotan. Mata pencaharian penduduk mayoritas adalah bertani. Desa Sulang terbagi menjadi 7 Rukun Warga (RW).



</doc>
<doc id="62253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62253" title="Issyk Kul">
Issyk Kul

Issyk Kul (juga Ysyk Köl, Issyk-kol) (terletak di ) adalah danau "endorheic" di pegunungan Tian Shan, di timur laut Kirgizia. Panjangnya 182 km, lebarnya hingga 60 km, dan luasnya 6.332 km². Ini berarti danau ini adalah danau terbesar kedua di dunia yang terletak di gunung setelah Danau Titicaca. Danau ini terletak pada ketinggian 1.620 m, dan dalamnya hingga 702 m. Air danau ini agak bergaram dan pada musim dingin tetap bebas dari es. Air danau ini berasal dari mata air dan salju yang mencair, tetapi ia tidak mempunyai penyaluran. Pantai selatannya didominasi oleh pegunungan Tian Shan yang indah.



</doc>
<doc id="62293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62293" title="Bromin">
Bromin

Bromin atau brom ( - berbau pesing), adalah unsur kimia pada tabel periodik yang memiliki simbol Br dan nomor atom 35. Unsur dari deret kimia halogen ini berbentuk cairan berwarna merah pada suhu kamar dan memiliki reaktivitas di antara klor dan yodium. Dalam bentuk cairan, zat ini bersifat korosif terhadap jaringan sel manusia dan uapnya menyebabkan iritasi pada mata dan tenggorokan. Dalam bentuk gas, bromin bersifat toksik.



</doc>
<doc id="62294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62294" title="Iodin">
Iodin

Iodin atau Iodium ( - ungu), adalah unsur kimia pada tabel periodik yang memiliki simbol I dan nomor atom 53. Unsur ini diperlukan oleh hampir semua mahkluk hidup. Iodin adalah halogen yang reaktivitasnya paling rendah dan paling bersifat elektropositif. Sebagai catatan, seharusnya astatin lebih rendah reaktivitasnya dan lebih elektropositif daripada iodin, tetapi kelangkaan astatin membuat sulit untuk mengkonfirmasikan hal ini.

Nama awal unsur ini dalam bahasa Indonesia adalah Yodium yang diambil dari bahasa Belanda/bahasa Latin. Selaras dengan penggunaan simbol kimia "I", maka nama ini kemudian diubah menjadi Iodium atau dengan mengacu kepada bahasa Inggris, disebut "Iodin" (dari "Iodine").

Iodin terutama digunakan dalam medis, fotografi, dan sebagai pewarna. Seperti halnya semua unsur halogen lain, iodin ditemukan dalam bentuk molekul diatomik.



</doc>
<doc id="62296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62296" title="Hellsing OVA">
Hellsing OVA

Hellsing OVA merupakan adaptasi dari manga Hellsing karya Kouta Hirano, ini adalah anime Hellsing terbaru yang dimulai setelah empat tahun seri televisinya berakhir. Hellsing OVA bukanlah merupakan sekuel, tetapi lebih merupakan "remake" dari serial televisinya.

Hellsing OVA dibuat dengan tujuan memuaskan para penggemar secara umum dan pengarang secara khusus akibat dari seri televisinya yang dihentikan secara paksa oleh sang pengarang akibat dari terlalu melencengnya visi seri televisi dari manga aslinya. Dalam berbagai media, pihak pemasaran OVA menyerukan bahwa seri OVA akan labih sesuai dengan jalan cerita serta visi dari manga aslinya.

Rencana awalnya, seperti dikemukakan oleh Yasuyuki Ueda, Hellsing OVA akan dibuat sesuai dengan jumlah manganya, sedangkan manganya sendiri direncanakan akan tamat pada buku ke-10. Sehingga ada kemungkinan OVA-nya juga akan tamat pada episode ke-10.



Lagu tema akhir: "Gradus Vita" oleh Hayato Matsuo diiringi oleh Warsaw Philharmonic Orchestra.

disusun berdasarkan penampilan awal:













</doc>
<doc id="62300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62300" title="Batalyon Artileri Medan 11">
Batalyon Artileri Medan 11

Batalyon Artileri Medan 11/Guntur Geni Yudha disingkat Yon Armed 11/Guntur Geni merupakan satuan pelaksana bantuan tempur di jajaran Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha di bawah Komando Divisi Infanteri 2/Kostrad yang berlokasi di Magelang, Jawa Tengah. Meriam yang digunakan adalah jenis m-48 buatan Yugoslavia kaliber 76 mm. Batalyon ini berdiri pada tanggal 27 Juni 1962.

Pada masa sebelum tahun 1962, Kodam VII/Diponegoro hanya memiliki satu Satuan Batalyon Armed yaitu dengan nama Yonarlap 3/88. Dihadapkan kondisi dan luasnya wilayah Kodam VII/Diponegoro pada saat itu maka disamping satuan Armed yang telah ada maka perlu diadakan pemekaran untuk memenuhi kebutuhan organisasi, sehingga dibentuklah 2 (dua) Batalyon Armed dan 1 (satu) Baterai Berdiri Sendiri.

Mayjen TNI Sarbini selaku Panglima Kodam VII/Diponegoro, telah memprakarsai terbentuknya Batalyon Armed yang baru diwilayah jajaran Kodam VII/Diponegoro, dengan mengeluarkan surat perintahnya nomor: Sprin / 573 / VI / 1962 tanggal 27 Juni 1962 tentang pembentukan satuan-satuan Armed yang baru disamping Satuan Armed yang telah ada yaitu Armed Dam VII/Diponegoro, Batalyon Armed 11/76 dan Baterai Armed BS-2/120. Batalyon Artileri Medan 11/76 dibentuk pada tahun 1962 berdasarkan Surat Perintah Pangdam VII/Diponegoro nomor: Sprin / 573 / VI / 1962 tanggal 27 Juni 1962, bersamaan dengan pembentukan Batalyon Armed Kodam VII/Diponegoro dan Baterai Armed BS-2/120. Sehingga dalam perkembangan selanjutnya pada setiap tanggal 27 Juni 1962 ditetapkan sebagai hari jadi Satuan Batalyon Artileri Medan 11.

Lokasi Satuan. Batalyon Artileri Medan 11 berlokasi di Kota Magelang, Jawa Tengah tepatnya di kelurahan Gelangan Kec. Magelang Tengah yang terletak sekitar 2 Km sebelah Utara dari lembah Gunung Tidar di antara Gunung Merbabu dan Gunung Merapi. Pada saat dibentuk pertama kali Batalyon Artileri Medan 11 dipimpin oleh Letnan Kolonel Art Sudiman Saleh dengan kekuatan 1 Batalyon terdiri dari Mayon, 1 Baterai Markas, 1 Baterai Perawatan dan 3 Baterai Tempur. Diawal pembentukannya, Batalyon Artileri Medan 11 merupakan Batalyon Armed Komposit yang terdiri dari 3 jenis Alut Sista yaitu Meriam 76 mm, 88 mm dan 105 mm. Pangkalan yang ditempati untuk 1 batalyon saat itu baik perkantoran maupun perumahan merupakan pangkalan yang sekarang dikenal sebagai Ksatrian II Yonarmed 11/Guntur Geni.

ARTI LAMBANG SATUAN
YONARMED 11/GUNTUR GENI
1. Pendahuluan.

a. ” Guntur Geni ” dalam dunia pewayangan adalah merupakan senjata bagi kesatria-kesatria Pandawa anugrah Dewata. Karena keampuhan senjata itulah maka kesatria Pandawa ditakuti oleh para lawan-lawannya misalnya senjata Cakra, Pulang Geni, Alugoro, Pasopati, Rujakpolo dan lain-lain termasuk juga senjata anugrah dari Dewa Brahma, namun senjata Guntur Geni hanya boleh digunakan apabila sangat terpaksa. 

b. Karena keampuhan senjata Guntur Geni inilah, maka oleh Warga Batalyon Artileri Medan 11 dipilihnya sebagai Lambang Satuan yang merupakan kebanggaannya.

b. Lambang Guntur Geni. Berbentuk segi tiga ( Mata Busur ) yang merupakan wujud dari makna Tri Sandya Yudha yaitu :

1) Tri : Tiga.
2) Sandya : Waktu/cuaca.
3) Yudha : Perang.

Yang artinya : Tanpa mengenal waktu dan cuaca para prajurit Yonarmed 11 siap berperang melaksanakan tugas berbakti kepada Negara dan Bangsa. Menekankan pada kata-kata “ Guntur “ bahwa Yonarmed 11 mampu memberikan tembakan yang mengerikan bagaikan membelah bumi. Sedangkan apabila menekankan pada kata-kata “ Geni “ bahwa Yonarmed 11 mempunyai daya tembak sedahsyat api yang berkobar dan sanggup memusnahkan sasaran. 

c. Warna dan Sifatnya. Warna pokok yang merupakan ciri khas Lambang Guntur Geni ada 4 (empat) macam yaitu : 

1) Merah : Berani dan gagah perkasa, penuh tanggung jawab, 

2) Putih : Suci murni, memiliki kejujuran.

3) Hitam : Kekal dan abadi, tenang dalam menghadapi segala 

4) Kuning : Luhur budi, teguh beriman, memiliki jiwa yang hidup. 

d. Wujud Lukisan dan Arti Makna Lambang.

1) Lidah Api condong kekanan sebanyak 7 buah. Menggambarkan bahwa Yonarmed 11 selalu mengamankan ( mengutamakan ) atau mendahulukan pengabdiannya kepada Tanah Air, Bangsa dan Negara dari pada kepentingan pribadi atau golongan, dan selalu berpegang teguh pada Sapta Marga, Sumpah Prajurit serta Delapan Wajib TNI.

2) Proyektil Peluru Meriam. Membawakan arti bahwa senjata pokok Yonarmed 11 adalah meriam.

3) Kilat. Merupakan kejadian alamiah yang dahsyat mengerikan dan bergerak dengan amat cepat.

3. Penjelasan arti/makna Tunggul Yonarmed 11/GG.

a. Bentuk.

1) Tunggul.

a) Tunggul Yonarmed 11 berbentuk empat persegi panjang dibuat dari bahan beludru hijau dengan berjumbai kuning emas sepanjang sisi tepinya.
b) Pada muka sebelah kanan dilukis Pataka “Dharma Putra”
c) Pada muka sebelah kiri dilukis Lambang/Tunggul Yonarmed 11 dengan susunan sebagai berikut :
(1) Bintang bersudut lima.

2) Kepala Tiang. Tiang dibuat dari kayu jati dipelitur cokelat/sawo matang. Mahkota dari logam kuningan disepuh keemasan dengan susunan dari atas kebawah yang terdiri dari :
a) Bintang bersudut lima.
b) Burung raksasa dengan sayap melebar menggambarkan Garuda Yaksa dengan menggenggam senjata “ Cakra Agni ”.
c) Bunga teratai mekar berdaun 17.

b. Ukuran.
1) Tunggul. 

a) Panjang : 58 cm. 
b) Lebar : 42 cm. 
c) Jumbai : 5 cm. 
d) Inti Lambang : 32 cm.

2) Kepala Tiang/ Tiang.
a) Kepala Tiang 27 cm.

c. Tata Warna.

1) Tunggul.

a) Dasar kain beludru : Hijau.
b) Jumbai dari benang sutera : Kuning emas.
c) Bintang bersudut lima : Kuning emas.
d) P a d i : Kuning emas.
e) Bunga kapas : Putih perak.
f) P i t a : Putih.
g) Peluru meriam : Kuning emas.
h) Tulisan : Hitam
i) Kilat bersilangan : Putih perak. 
j) B o k o r : Kuning emas.
k) Mata rantai : Kuning emas.

2) Kepala Tiang.

a) Mahkota ( kepala tiang ) dibuat dari logam emas.
b) Tiang dibuat dari kayu jati dipelitur cokelat/sawo matang.
c) Tiang dibuat secara sambungan dengan penyambung dari logam kuning emas berbentuk pita.
d) Tali berjumbai kuning emas dari benang sutera.

d. Arti dan Makna Tunggul.

1) Tunggul.

a) Lukisan.

(1) Pita dengan tulisan “ Guntur Geni Yudha ” ditulis diatas pita berasal dari bahasa Sanskerta berarti sbb :

(a) Guntur Geni : Merupakan senjata Pandawa.
(b) Yudha : Berarti perang.

Makna : Guntur Geni, didalam dunia pewayangan merupakan senjata dari Kesatria Pandawa anugrah Dewata, merupakan senjata pamungkas. Prajurit Armed-11 selalu siap melaksanakan tugas pengabdian kepada Negara dan Bangsa Indonesia dari segala ancaman baik dari dalam maupun dari luar negeri.

(2) Bintang bersudut lima merupakan :

(a) Ketuhanan Yang Maha Esa .
(b) Simbol Angkatan Darat dengan tugas sebagai Bhayangkari Nusa dan Bangsa.
(c) Bersudut lima mempunyai arti lima sila Pancasila yang merupakan falsafah dan pandangan hidup bangsa Indonesia.
Makna : Bahwa setiap prajurit Batalyon Armed 11 salah satu insan TNI AD adalah prajurit pengamal dan pengaman Pancasila yang merupakan falsafah dan pandangan hidup Bangsa Indonesia selalu bertakwa kepada Tuhan YME.

(3) Padi dan Kapas :

(a) Merupakan Lambang Keadilan sosial.
(b) 7 butir padi : berarti Sapta Marga.
(c) 5 bunga kapas : berarti Sumpah Prajurit.
(d) Dilukiskan melingkar kesiapsiagaan yang tak terputuskan.
Makna : Bahwa prajurit Yonarmed 11 dengan penuh pengabdian dan kesiapsiagaan yang tinggi siap mengamankan Negara Republik Indonesia dengan berpedoman Sapta Marga dan Sumpah Prajurit.

(4) Peluru Meriam merupakan senjata utama Yonarmed 11 adalah Meriam. 

Makna : Bahwa prajurit Yonarmed 11 selalu siap menghancurkan musuh dari manapun datangnya.
(5) Kilat bersilangan.

(a) Kilat menunjukan adanya petir yang mengguntur.
(b) Merupakan kejadian alamiah yang dahsyat mengerikan dan bergerak amat cepat.
Makna : Bahwa prajurit Yonarmed 11 mampu bekerja secepat kilat.

(6) Bokor emas merupakan alat untuk sesaji.
Makna : Prajurit Yonarmed 11 senantiasa menjadikan jiwa dan raganya untuk kepentingan Nusa Dan Bangsa Indonesia.

(7) Pita bertuliskan “Guntur Geni Yudha”. Merupakan suatu benda yang halus dan lemas. 
Makna : Ujung Pita yang menengadah keatas memberikan arti bahwa setiap Prajurit Yonarmed-11 selalu bertakwa kepada Tuhan YME. Setiap prajurit Yonarmed-11 fleksibel dalam menerapkan azas-azas kepemimpinan.Tulisan “Guntur Geni Yudha” memberikan arti bahwa Yonarmed 11 adalah kesatuan yang ampuh dan menentukan di dalam pertempuran.

(8) Rantai bermata 62 buah Merupakan suatu benda yang selalu berkaitan satu dengan Lainnya.
Makna : Prajurit Yonarmed 11 di dalam melaksanakan tugas senantiasa kompak karena selalu mengutamakan persatuan dan kesatuan. Mata rantai sebanyak 62 buah membawa arti kelahiran Yonarmed 11 pada tahun 1962 tepatnya tanggal 27 Juni 1962.

b) Tata Warna.

(1) Merah merupakan api ledakan, mengandung arti keberanian yang benar.
(2) Hijau mengandung arti kesuburan yang penuh harapan.
(3) Kuning emas merupakan sinar/cahaya mengandung arti kebesaran, keagungan dan keluhuran arti.
(4) Hitam mengandung arti keteguhan hati, ketenangan, adil, bijaksana dan cendikia.
(5) Putih perak mengandung arti kesucian dan keluhuran budi.
Maknanya : Bahwa Yonarmed 11 merupakan wadah prajurit yang gagah berani, berbudi luhur, bijaksana, penuh harapan serta teguh pendirian di dalam menghadapi segala tantangan dan tugas yang dibebankan diatas pundaknya.

2) Kepala Tiang / Tiang. 

a) Bintang bersudut lima melambangkan :

(1) Ketuhanan Yang Maha Esa.
(2) Simbol Angkatan Darat dengan tugas sebagai “Bhayangkari” Nusa Dan Bangsa.
(3) Cita-cita setinggi-tingginya.
Maknanya : Bintang bersudut lima diartikan Pancasila sebagai dasar falsafah Negara Republik Indonesia, setiap prajurit Yonarmed 11 membela dan mempertahankannya dan juga sebagai lambang/ simbol TNI-AD yang terkandung lima kebulatan tekad dalam Sumpah Prajurit

b) Burung Raksasa dengan sayap melebar menggambarkan Garuda Yaksa, diartikan : 

(1) Kesaktian.
(2) Sayap terbuka lebar melambangkan menuju kesempurnaan sesuai tujuan Proklamasi Kemerdekaan 17 Agustus 1945.
(3) Menggenggam senjata “Cakra Agni” sebagai kebulatan tekad dengan menentukan selaku Bhayangkari Negara.
(4) Bunga Teratai mekar berdaun 17 diartikan kemegahan dan kejayaan hari keramat 17 Agustus 1945.

c) Tiang. Tempat Tunggul dikaitkan dengan Mahkota pada puncaknya dibuat dari kayu jati yang kuat.
Maknanya : Bahwa prajurit Yonarmed-11 adalah salah satu tiang Negara, merupakan prajurit yang gagah berani, kokoh dan kuat dalam pendiriannya tanpa kenal menyerah dalam membela Negara dan Bangsa.

e. Sesanti dan Motto.

1) Sesanti ”Vajra Ambrung Nirbaya”. Prajurit Guntur Geni dengan senjata yang mengeluarkan petir, memiliki daya ledak besar yang menghancurkan dengan gemuruh suara menggelegar akan selalu setia kepada Sapta Marga dan Sumpah Prajurit, tidak gentar dalam menghadapi bahaya serta pantang menyerah.

2) Motto ”Cepat, Dahsyat, Menggelegar”.

Sejak diresmikannya Batalyon Artileri Medan 11 pada tanggal 27 Juni 1962 para pejabat Danyonarmed 11 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="62303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62303" title="Świętochłowice">
Świętochłowice

Świętochłowice (dilafalkan: , Jerman: "Schwientochlowitz") adalah sebuah kota di selatan Polandia dengan 55.500 penduduk (2005). Kota ini terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).

Sebuah sub-kamp dari kamp konsentrasi Jerman Auschwitz dibuka di Świętochłowice pada 1943 - kamp kerja paksa Zgoda. Sejak Januari 1945, kamp ini telah dibuka kembali dan tetap dipergunakan oleh pemerintah komunis Polandia. Kamp ini, tempat 2.500 tahanan tewas selama 1945, ditutup pada bulan November.

Świętochłowice terletak di selatan dataran tinggi Silesian. Kota Świętochłowice ini berbatasan dengan Bytom (Utara), Ruda Śląska (Barat, Bdrat daya) dan Chorzów (Timur, Tenggara).

Kota Świętochłowice dihuni oleh 55.527 orang. Kepadatan penduduknya paling tinggi di seluruh Polandia dan salah satu yang tertinggi di Eropa. Di sini tinggal sekitar 4.200 orang per 1 km².

Świętochłowice terletak di daerah iklim Silesian-Krakow. Curah hujannya sekitar 700 mm per tahun. Paling tinggi curah hujannya pada bulan Juli dan paling rendah pada bulan Februari. Amplitudo temperatur per tahunnya biasanya sekitar 7 °C. Pada Januari temperatur di Świętochłowice kira-kira -2,5 °C dan di bulan Juli 18 °C.

Di Świętochłowice tanahnya umumnya "brunate" dan tanah rawa-rawa.

Ada lima lingkungan di Świętochłowice:

Olahraga yang paling populer di Świętochłowice adalah "motorcycle speedway". Di bagian kota, yang disebut Piaśniki terdapat stadion Skałka.











Presiden Świętochłowice adalah Daniel Beger. Ia terpilih pada 2018.




</doc>
<doc id="62310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62310" title="Retina">
Retina

Retina adalah selapis tipis sel yang terletak pada bagian belakang bola mata vertebrata dan cephalopoda. Retina merupakan bagian mata yang mengubah cahaya menjadi sinyal saraf.

Retina memiliki sel fotoreseptor ("rods" dan "cones") yang menerima cahaya. Sinyal yang dihasilkan kemudian mengalami proses rumit yang dilakukan oleh neuron retina yang lain, dan diubah menjadi potensial aksi pada sel ganglion retina. Retina tidak hanya mendeteksi cahaya, melainkan juga memainkan peran penting dalam persepsi visual. Pada tahap embrio, retina dan saraf optik berkembang sebagai bagian dari perkembangan luar otak.

Struktur unik pembuluh darah pada retina telah digunakan sebagai identifikasi biometrik.

Retina manusia terdiri atas sepuluh lapis. Urutan lapisan-lapisan tersebut (ke arah kornea) adalah:
Jika seorang yang menderita minus/plus, bayangan itu <bayangan yang ditangkap oleh Kornea Mata> tidak akan jatuh tepat pada retina. Sehingga bayangan yang difokuskan mata terlihat samar-samar/tidak jelas.

Struktur retina manusia adalah 72% seperti bola dengan diameter sekitar 22 mm. Pada bagian tengah retina terdapat cakram optik, yang dikenal sebagai "titik buta" ("blind spot") karena tidak adanya fotoreseptor di daerah itu. Cakram optik terlihat sebagai area oval berwarna putih berukuran 3 mm².

Lepasnya Retina (Ablasio) biasanya mudah diketahui, karena terjadi penurunan tajam penglihatan yang drastis atau bahkan mata yang retinanya lepas samasekali menjadi tidak dapat melihat, walaupun demikian Lepasnya Retina dapat pula terjadi berangsur-angsur yang menyebabkan tajam penglihatan berkurang berangsur-angsur. Karena hal ini terjadi pada satu mata biasakanlah untuk mengetes penglihatan dengan menutup satu mata secara bergantian, tajam penglihatan kedua belah mata harus sama/seimbang.

Robeknya Retina, jika sedikit kadangkala tidak diketahui sama sekali dan tidak menimbulkan gejala apapun dan baru diketahui pada saat pemeriksaan mata. Floaters atau adanya penglihatan seolah-olah anda benda yang melayang-layang bisa menjadi tanda kemungkinan terjadinya sobekan, 85-90 persen terjadinya floaters tidak disertai robekan, tetapi 10-15 persen terjadinya floaters disertai robekan, karena pada saat mengerutnya vitreous retina (gel/cairan dalam retina) bisa saja menarik sebagian retina sehingga sobek. Adanya kedipan cahaya yang mungkin saja sangat lembut di tempat gelap, ketika kepala bergerak ke arah tertentu adalah tanda yang significant terjadinya robekan. Jika robeknya di tengah retina, maka hal tersebut mudah ditemukan dengan Slit Lamp ataupun dengan Foto Fundus, tetapi jika robeknya di tepi (Perifer), maka Dokter Mata Umum biasanya tidak akan menemukannya, karena di Foto Funduspun tidak tampak. Oleh karena itu, jika ada masalah dengan Retina sebaiknya mencari Dokter Mata dengan Spesialisasi (Vitreous) Retina dan buat Penderita Diabetes mencari Dokter mata dengan Spesialisasi Retinopathy Diabetes. Sobeknya Retina di Perifer dapat diketahui dengan Kesabaran dan Ketelitian menggunakan Slit Lamp dan Pasien diminta menggerakkan bola matanya ke 8 penjuru angin, di mana Dokter Mata harus dapat melihat hingga Perifer Retina Pasien. Robeknya Retina, jika sedikit kadangkala tidak perlu ditindaklanjuti, karena robeknya akan tertutup dengan berjalannya waktu, tetapi bisa saja menjadi bertambah besar robekannya bahkan bisa timbul Ablasio/Lepasnya Retina.


</doc>
<doc id="62315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62315" title="Sydney FC">
Sydney FC

Sydney FC adalah nama tim sepak bola Australia yang berbasis di Sydney. Tim ini didirikan tahun 2004. Saat ini Sydney FC berkompetisi di A-League.

Sponsor lainnya:

Staff kepelatihan skuat utama

Staff kepelatihan skuat muda

Manajemen tim

Dewan Direkturs







</doc>
<doc id="62317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62317" title="Pleven">
Pleven

Pleven (bahasa Bulgaria: Плевен) adalah kota ketujuh terpadat penduduknya di Bulgaria. Kota ini terletak di bagian utara negeri ini dan merupakan ibu kota dari Provinsi Pleven, serta munisipalitas Pleven yang ada di bawahnya.

Pleven terletak di wilayah pertanian di jantung Dataran rendah Donau, wilayah historis Moesia, dikelilingi oleh bukit-bukit batu kapur yang rendah. Lokasinya yang sentral di Bulgaria Utara menyebabkan kota ini menjadi penting sebagai pusat administrasi, ekonomi, politik, budaya, dan transportasi yang besar. Kota ini terletak 170 km jauhnya dari ibu kota Sofia, 320 km sebelah barat Pantai Laut Hitam Bulgaria dan 50 km di selatan Sungau Donau.

Sungai Vit mengalir dekat kota ini dan sungai Tuchenitsa yang kecil (biasa dikenal di Pleven sebagai "Barata", yang secara harafiah berarti ""Anak Sungai"") melintasinya.

Kota ini mempunyai iklim benua, dengan musim dingin yang dingin (hingga (–15°C) dan musim panas yang panas dan kering (hingga +35-40°C).




</doc>
<doc id="62327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62327" title="Daftar denominasi Kristen menurut jumlah anggota">
Daftar denominasi Kristen menurut jumlah anggota











</doc>
<doc id="62329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62329" title="Universitas Ahmad Dahlan">
Universitas Ahmad Dahlan

Universitas Ahmad Dahlan (Hanacaraka: ) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Yogyakarta, Indonesia.Di dirikan pada tanggal 18 November 1960.

Universitas Ahmad Dahlan mengembangkan bidang keahlian atau program studi-program studi dalam bidang teknologi ("technological sciences") maupun bidang sosial dan humaniora ("social sciences"). Universitas Ahmad Dahlan adalah salah satu universitas terbaik diindonesia yang telah menyandang akreditasi "A" dari BAN-PT.

Universitas Ahmad Dahlan (UAD) merupakan pengembangan dari Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Muhammadiyah Yogyakarta, Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Yogyakarta sebagai lembaga Pendidikan Tinggi merupakan pengembangan FKIP Muhammadiyah Cabang Jakarta di Yogyakarta yang didirikan pada tanggal 18 November 1960. FKIP Muhamadiyah merupakan kelanjutan kursus BI Muhammadiyah di Yogyakarta yang didirikan tahun 1957, pada waktu itu kursus BI memiliki Jurusan Ilmu Mendidik, Civic Hukum dan Ekonomi.

Pada tanggal 19 Desember 1994 dengan Surat Keputusan (SK) Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 102 /D0/1994 diterapkan bahwa IKIP Muhamadiyah Yogyakarta beralih Fungsi menjadi Universitas Ahmad Dahlan.
ll

Dengan berpedoman pada Qo’idah Perguruan Tinggi Muhammadiyah maka pergantian pimpinan tidak menimbulkan masalah - masalah yang besar, sampai saat ini telah terjadi pergantian pimpinan sebagai berikut :


Mulai tahun 2007 sampai Sekarang Dr. H. Kasiyarno, M.Hum. diberikan amanah untuk menjadi Rektor Universitas Ahmad Dahlan.

Pimpinan Universitas Saat ini :

1. Rektor :
Dr. H. Kasiyarno, M.Hum.

2. Wakil Rektor Bidang Konsolidasi dan Peningkatan Kualitas Akademik (WR I) :
Dr. H. Muchlas, M.T.

3. Wakil Rektor Bidang Pengelolaan Sumberdaya (WR II) :
Drs. Safar Nasir, M.Si.

4. Wakil Rektor Bidang Pengembangan Kemahasiswaan dan Pemberdayaan Alumni (WR III) :
Dr. Abdul Fadlil, M.T.

5. Wakil Rektor Bidang Kerjasama dan Urusan Internasional (WR IV) :
Prof. Drs. Sarbiran, M.Ed. ,Ph.D

Universitas Ahmad Dahlan (UAD) adalah Universitas yang tujuan pendidikannya merupakan penjabaran dari Tujuan Pendidikan Nasional dan Tujuan Pendidikan Tinggi serta didasarkanpada Al-Qur’an dan As-Sunnah.
a. Tujuan Pendidikan Nasional
Tujuan Pendidikan Nasional adalah mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan keterampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantap dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan.
b. Tujuan Pendidikan Tinggi


c. Tujuan Pendidikan UAD


Tujuan Universitas secara khusus ditetapkan dengan pengembangan kelompok ilmu sejenis tersebut dalam pengembangannya berdasarkan aqidah Islam dan berdasarkan Pancasila.
Pola ilmiah Pokok Universitas adalah integritas Iptek-Seni, antisipasi layanan yang akademik, kepemimpinan Islam dan pengembangan ilmu menjadi Islam (Integrity of Science-Tehnology-Arts, dynamic service anticipation, leadership, and scientific development based on Islam).

A. Fakultas Agama Islam (FAI) : http://fai.uad.ac.id/

1. Tafsir Hadits (S-1), Terakreditasi A :

2. Bahasa dan Sastra Arab (S-1), Terakreditasi A

3. Pendidikan Agama Islam (S-1), Terakreditasi A : http://pai.uad.ac.id/
B. Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) : http://fe.uad.ac.id/

1. Ekonomi Pembangunan (S-1), Terakreditasi B http://ep.uad.ac.id/

2. Manajemen (S-1), Terakreditasi A http://manajemen.uad.ac.id/

3. Akuntansi (S-1), Terakreditasi A http://akuntansi.uad.ac.id/
C. Fakultas Farmasi (FFar) : http://ffarmasi.uad.ac.id/

1. Farmasi (S-1), Terakreditasi A

2. Program Profesi Apoteker, Terakreditasi A http://apoteker.uad.ac.id/
D. Fakultas Hukum (FH) : https://law.uad.ac.id/

1. Ilmu Hukum (S-1), Terakreditasi B

E. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) : http://fkip.uad.ac.id/

1. Bimbingan dan Konseling (S-1), Terakreditasi A http://bk.uad.ac.id/

2. Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia (S-1), Terakreditasi A

3. Pendidikan Bahasa Inggris (S-1), Terakreditasi A http://pbi.uad.ac.id/

4. Pendidikan Matematika (S-1), Terakreditasi A http://pmat.uad.ac.id/

5. Pendidikan Fisika (S-1), Terakreditasi A http://pf.uad.ac.id/

6. Pendidikan Biologi (S-1), Terakreditasi A http://pbio.uad.ac.id/

7. Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan (S-1), Terakreditasi A http://ppkn.uad.ac.id/

8. Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PG SD) (S-1), Terakreditasi B http://pgsd.uad.ac.id/

9. Pendidikan Guru Anak Usia Dini (PG PAUD) (S-1), Terakreditasi B http://pgpaud.uad.ac.id/
F. Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) : http://fkm.uad.ac.id/

1. Ilmu Kesehatan Masyarakat (S-1), Terakreditasi A

G. Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) : http://fmipa.uad.ac.id/

1. Matematika (S-1), Terakreditasi A http://math.uad.ac.id/

2. Fisika (S-1), Terakreditasi A http://fisika.uad.ac.id/

3. Sistem Informasi (S-1), Terakreditasi A https://is.uad.ac.id/

4. Biologi (S-1), Terakreditasi A http://bio.uad.ac.id/
H. Fakultas Psikologi (FPsi) http://fpsikologi.uad.ac.id/

1. Psikologi (S-1), Terakreditasi A

I. Fakultas Sastra, Budaya dan Ilmu Komunikasi (FSBK) : http://fsbk.uad.ac.id/

1. Sastra Inggris (S-1), Terakreditasi A : http://sasing.uad.ac.id/

2. Sastra Indonesia (S-1), Terakreditasi B : http://sasindo.uad.ac.id/

3. Ilmu Komunikasi (S-1), Terakreditasi B : http://ilmukomunikasi.uad.ac.id/
J. Fakultas Teknologi Industri (FTI) : https://fti.uad.ac.id/

1. Teknik Elektro (S-1), Terakreditasi B http://ee.uad.ac.id/

2. Teknik Industri (S-1), Terakreditasi A http://ie.uad.ac.id/

3. Teknik Informatika (S-1), Terakreditasi A http://tif.uad.ac.id/

4. Teknik Kimia (S-1), Terakreditasi A http://che.uad.ac.id/

Program Vokasi


1. Magister Pendidikan Fisika (S-2), Terakreditasi B : http://pasca-pfisika.uad.ac.id/

2. Magister Psikologi Profesi (S-2), Terakreditasi A http://pascapsi-profesi.uad.ac.id/

3. Magister Psikologi Sains (S-2)
http://pascapsi-sains.uad.ac.id/

4. Magister Farmasi (S-2), Terakreditasi A : http://pasca-farmasi.uad.ac.id/

5. Magister Manajemen Pendidikan (S-2), Terakreditasi B : http://mm.uad.ac.id/

6. Magister Pendidikan Bahasa Inggris (S-2), Terakreditasi B : http://pascapbi.uad.ac.id/

7. Magister Teknik Informatika (S-2)
Terakreditasi B : http://mti.uad.ac.id/

8. Magister Pendidikan Vokasi : http://mpv.uad.ac.id/

Profesi Apoteker, Terakreditasi A 

1. Jenjang dan Program Pendidikan

Universitas Ahmad Dhlan menyelenggarakan program akademik dan program profesional dalam kelompok ilmu dengan landasan aqidah Islam dan asas Pancasila. Program pendidikan yang diselenggarakan mencakup program pendidikan akademik jenjang Strata 1 (S-1), program profesional Diploma III (D-3), Program Profesi bagi lulusan S­1 tertentu, dan Program Pascasarjana.

Program akademik jenjang Strata 1 (S-1) diarahkan pada hasil lulusan yang memiliki kualifikasi sebagai berikut.

a. Mampu menerapkan pengetahuan dan keterampilan teknologi yang dimilikinya sesuai dengan bidang keahliannya dalam kegiatan produktif dan pelayanan kepada masyarakat.

b. Menguasai dasar-dasar ilmiah dan pengetahuan serta metodologi bidang keahlian tertentu sehingga mampu menentukan, memahami, menjelaskan dan merumuskan cara penyelesaian masalah yang ada di dalam kawasan keahliannya.

c. Menguasai dasar-dasar ilmiah sehingga mampu berpikir, bersikap dan bertindak sebagai ilmuwan

d. Mampu mengikuti perkembangan pengetahuan dan teknologi sesuai dengan bidangnya.

Program profesional jenjang Diploma III (D-3) diarahkan pada hasil lulusan yang memiliki kemampuan dalam bidang kerja yang bersifat rutin, ataupun tidak rutin secara mandiri, mampu melakukan pengawasan dan bimbingan serta mempunyai keterampilan manajerial.

Saat ini UAD telah menyelenggarakan pendidikan profesi Apoteker. Pendidikan Profesi Apoteker hanya diperuntukkan bagi lulusan S-1 Pro­gram Studi Farmasi.

Mahasiswa yang telah menyelesaikan seluruh kurikulum dan persyaratan akademik lainnya untuk jenjang program Strata 1 (S-1) diberikan gelar akademik Sarjana, sedangkan Mahasiswa Pascasarjana yang telah menye­lesaikan seluruh kurikulum dan persyaratan akademik lainnya untuk jenjang program Strata 2 (S-2) diberikan gelar akademik Magister. Sebutan gelar dan cara pemakaiannya serta penyingkatannya diatur sesuai dengan Peraturan Pemerintah yang berlaku.

2. Pelaksanaan Program

a. Awal Penyelenggaraan Pendidikan

Penyelenggaraan pendidikan di UAD diawali dengan seleksi penerimaan mahasiswa baru, pindah program atau alih jenjang dari Di­ploma III (D-3) ke Strata 1 (S-1), kegiatan ini dilaksanakan antara awal bulan Mei s.d. akhir Agustus pada stiap tahun. [Laboratorium Komputer]

b. Tahun Akademik

Tahun Akademik penyelenggaraan pendidikan dimulai awal bulan Septem­ber dan berakhir pada bulan Juni tahun berikutnya yang terbagi dalam dua semes­ter, semester gasal dan semester genap.

c. Bentuk Kegiatan Pendidikan

Pendidikan diberikan dalam bentuk kuliah, yang dapat diperkaya dengan seminar, praktik laboratorium, atau praktik lapang­an dan kegiatan ilmiah lainnya. Semua kegiatan pendidikan tersebut dilaksanakan berdasarkan kurikulum yang telah disusun. Selain diberikan mata kuliah yang berdasar _ pada kurikulum, khusus untuk mata kuliah AI Islam dan Kemuhammadiyahan juga diselenggarakan dalam bentuk sertifikasi yang diberikan pada setiap semester genap. Tujuan program sertifikasi adalAh untuk mengembangkan moralitas dan kepribadian mahasiswa sesuai dengan aqidah Islam.


Website Utama : http://uad.ac.id

Biro dan Lembaga :


Penerimaan Mahasiswa Baru : http://pmb.uad.ac.id dan http://pmb-online.uad.ac.id/

Portal UAD : http://portal.uad.ac.id

Digital Library : http://digilib.uad.ac.id

E-learning : http://elearning.uad.ac.id

News UAD : 

Sistem Informasi Manajemen Ruang : http://simeru.uad.ac.id

Jurnal Ilmiah : http://journal.uad.ac.id
Kemahasiswaan : http://kemahasiswaan.uad.ac.id

Kelompok Studi:





Organisasi Kemahasiswaan di lingkungan UAD terhimpun dalam Keluarga Besar Mahasiswa (KBM) UAD yang keberadaannya didasarkan pada Keputusan Rektor UAD.

Organisasi Kemahasiswaan ini merupakan wahana dan sarana penyaluran aspirasi dan pengembangan diri, baik pengembangan kecerdasan intelektual, emosional, maupun spiritual keagamaan mahasiswa UAD ke arah perluasan wawasan dan peningkatan kecendekiawanan serta integritas pribadi.

Organisasi kemahasiswaan (KBM-UAD) terdiri atas:

1) Lembaga Kegiatan Mahasiswa (LKM) UAD yang meliputi :
2) Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) UAD yang terdiri atas :




</doc>
<doc id="62330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62330" title="Himpunan Kerukunan Tani Indonesia">
Himpunan Kerukunan Tani Indonesia

HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) adalah sebuah organisasi sosial di Indonesia yang berskala nasional, berdiri sendiri dan mandiri yang dikembangkan berdasarkan kesamaan aktivitas, profesi, dan fungsi di dalam bidang agrikultur dan pengembangan pedesaan, sehingga memiliki karakter profesional dan persaudaraan. HKTI didirikan pada 27 April 1973 di Jakarta melalui penyatuan empat belas organisasi penghasil pertanian utama.

HKTI bertujuan meningkatkan pendapatan, kesejahteraan, harkat dan martabat insan tani, penduduk pedesaan dan pelaku agribisnis lainnya, melalui pemberdayaan rukun tani komoditas usaha tani dan percepatan pembangunan pertanian serta menjadikan sektor pertanian sebagai basis pembangunan nasional dalam rangka mewujudkan tujuan nasional sebagaimana termaktub dalam Pembukaan Undang Undang Dasar 1945.

HKTI memiliki fungsi sebagai:

Kepengurusan Himpunan Kerukunan Tani Indonesia HKTI berdasarkan sebagai berikut:

Kepengurusan HKTI hasil MUNAS Ke- 7 di bawah Kepemimpinan Ketua Umum Dr. Oesman Sapta tersebut telah mendapat Pengesahan dari Kementerian Hukum dan HAM Republik Indonesia dengan Nomor: AHU-14 . AH.01.06. Tahun 2011 tertanggal 18 Januari 2011.

Terhadap Keputusan Keabsahan Kepengurusan HKTI di bawah Kepemimpinan Ketua Umum DR. Oesman Sapta tersebut telah dilakukan gugatan oleh Prabowo Subianto melalui Pengadilan Tata Usaha Negara Jakarta dan terakhir mendapatkan Putusan Mahkamah Agung Nomor: 310 K/TUN/2012 tertanggal 23 Juli 2013 yang menolak gugatan Prabowo Subianto.


</doc>
<doc id="62339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62339" title="José Alencar Gomes da Silva">
José Alencar Gomes da Silva

José Alencar Gomes da Silva, adalah wakil presiden Brasil sejak 2003 bersama Presiden Luiz Inácio Lula da Silva. Juga dikenal sebagai José Alencar, Yang Kuat, lahir dari sebuah keluarga pengusaha kecil dari Muriaé yang terletak di daratan Minas Gerais pada 17 Oktober 1931. Ia adalah anak ke-11 pasangan Antônio Gomes da Silva dan Dolores Peres Gomes da Silva. Dan meninggal pada 29 Marec 2011.


</doc>
<doc id="62343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62343" title="Triple DES">
Triple DES

Dalam kriptografi, Triple DES adalah salah satu sistem enkripsi berlapis tiga dari sistem yang sebelumnya sudah ada, yaitu DES ("Data Encryption Standard"). Triple DES lebih aman dari DES, karena mengalami enkripsi tiga kali.

Pada awalnya, ukuran kunci sandi DES yaitu 56 bit sudah mencukupi pada saat algoritme ini dibuat. Namun, dengan meningkatnya kemampuan komputasi, serangan brutal telah mungkin terjadi. Triple DES menyediakan metode yang sederhana dengan menambah ukuran kunci DES untuk mencegah serangan tersebut, tanpa memerlukan perancangan sandi blok ("block cipher") yang sama sekali baru.


</doc>
<doc id="62347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62347" title="Daftar Wakil Presiden Brasil">
Daftar Wakil Presiden Brasil


</doc>
<doc id="62351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62351" title="Daftar Presiden Brasil">
Daftar Presiden Brasil

Halaman ini memuat daftar PresidenNegaraBrasil.

Pada tahun 1889 Repulic itu proclamated dipimpin oleh Marsekal Deodoro da Fonseca, yang digulingkan Brasil Kaisar Dom Pedro II dan membentuk pemerintahan sementara. Dua tahun kemudian, pada tahun 1891, Konstitusi ditulis, yang berbasis di federasi republik dari Amerika Serikat dan negara sendiri bernama Republik Amerika Serikat Brasil. Deodoro terpilih sebagai presiden consitutional oleh parlemen pada tahun yang sama namun mengundurkan diri sepuluh bulan kemudian dan Floriano Peixoto diresmikan. Peixoto itu succeded oleh presiden terpilih pertama di Brazil, Prudente de Morais.

Meskipun itu secara teori demokrasi konstitusional, Republik Lama caracterized oleh kekuatan daerah oligarki dan alternance ketat kekuasaan antara negara-negara São Paulo dan Minas Gerais. Pemungutan suara di pedesaan sering dikendalikan oleh pemilik tanah lokal, dan kurang dari 6% penduduk memiliki hak suara.

Pada tahun 1930, presiden Washington Luiz, yang didukung oleh São Paulo oligarki, melanggar aturan alternance antara São Paulo dan Minas dan didukung calon yang juga dari São Paulo, Júlio Prestes. Prestes memenangkan pemilihan, tetapi Washington Luiz digulingkan tiga minggu sebelum akhir masa jabatannya.

Vargas Era (" Era Vargas") adalah periode dalam sejarah Brasil antara tahun 1930 dan 1945, ketika negara itu di bawah pimpinan Getúlio Vargas Dornelles.

The Revolusi Brasil 1930 yang menandai berakhirnya Old Republic (dengan pengendapan Presiden Washington Luís; pencabutan 1891 Konstitusi negara dengan maksud untuk pembentukan tatanan konstitusi baru, pembubaran Kongres Nasional; intervensi pemerintah federal Negara dan perubahan lanskap politik, dengan penekanan hegemoni sampai kemudian dinikmati oleh oligarki dari São Paulo dan Minas Gerais), sinyal awal Era Vargas (mengingat bahwa, setelah kemenangan Revolusi, junta militer sementara menyerahkan kekuasaan kepada Vargas, diakui sebagai pemimpin gerakan revolusioner).

The Vargas Era terdiri dari tiga fase berturut-turut: periode Pemerintahan Sementara (1930-1934), ketika Vargas diatur oleh peraturan sebagai Kepala Pemerintahan Sementara dilembagakan oleh Revolusi, sambil menunggu adopsi sebuah konstitusi baru bagi negara, periode Konstitusi 1934 (ketika, setelah adopsi dari konstitusi baru oleh Majelis Konstituante 1933-1934, Vargas - dipilih oleh Majelis Konstituante berdasarkan ketentuan peralihan UUD - diatur sebagai Presiden, di samping Legislatif yang terpilih secara demokratis ), dan" 'Estado Novo"' periode (1937-1945), yang dimulai ketika, guna melanggengkan kekuasaannya, Vargas membebankan baru, Konstitusi otoriter dalam kudeta, dan menutup Kongres, dengan asumsi kekuasaan diktator.

Pengendapan Getúlio Vargas dan rezim Estado Novo pada tahun 1945 dan selanjutnya redemocratization negara dengan adopsi sebuah konstitusi baru pada tahun 1946 menandai akhir era Vargas dan awal periode yang dikenal sebagai Republik 46.

Pada tahun 1945, Vargas digulingkan oleh kudeta militer yang dipimpin oleh dua mantan pendukung. Namun, ia akan terpilih sebagai presiden sekali lagi dan pengaruhnya dalam politik Brasil akan tetap sampai akhir republik kedua. Pada periode ini, tiga partai mendominasi politik nasional. Dua pro-Vargas - di sebelah kiri, PTB dan di kanan-tengah, PSD - dan satu lagi anti-Vargas, UDN kanan.

Periode ini sangat tidak stabil. Pada tahun 1954, Vargas bunuh diri selama krisis yang mengancam pemerintahannya dan ia diikuti oleh serangkaian presiden jangka pendek. Pada tahun 1961, UDN memenangkan pemilihan nasional untuk pertama kalinya, mendukung Janio Quadros, yang dirinya adalah anggota dari partai kecil bersekutu dengan UDN. Quadros, yang sebelum pemilu, naik meteor dalam politik dengan sikap anti-korupsi, tiba-tiba mengundurkan diri presiden tujuh bulan kemudian. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa Quadros adalah sangat mabuk ketika ia menandatangani surat pengunduran dirinya, sementara yang lain menunjukkan bahwa Quadros merasa bahwa Kongres tidak akan menerima nya wakil presiden sebagai presiden, dan akan meminta untuk kembali. Mereka sejarawan, oleh karena itu, melihat pengunduran diri Quadros 'sebagai upaya untuk kembali ke kantor dengan peningkatan kekuatan dan dukungan politik yang lebih. Ada kemungkinan bahwa keduanya terjadi: Quadros mabuk ketika ia mengundurkan diri, dan dalam keadaan itu, ia menciptakan rencana untuk kembali ke kekuasaan oleh permintaan Kongres. Plot gagal: Kongres hanya menerima surat Quadros ', dan di tengah shock politisi dan Bangsa, surat itu entred ke catatan Kongres dan presiden dinyatakan kosong. Presiden Kongres, Senator Auro de Moura Andrade, mengambil pandangan bahwa akta pengunduran diri adalah provinsi dari presiden terpilih, bahwa itu tidak tunduk pada keputusan Kongres, perlu ada konfirmasi, dan bahwa pernyataan presiden pengunduran diri sudah final .

Pada waktu itu, presiden dan wakil presiden yang terpilih secara terpisah. Wakil presiden adalah musuh politik Janio Quadros, sayap kiri João Goulart. Goulart berada di luar negeri, dan Kongres dikendalikan oleh politisi sayap kanan. Selama absennya Goulart itu, presiden Kamar Deputi, Ranieri Mazzilli, menjabat sebagai penjabat presiden. Ada kemudian plot untuk memblokir pelantikan wakil presiden sebagai presiden, tetapi perlawanan Kongres ke peresmian Goulart menyebabkan reaksi oleh Gubernur Rio Grande do Sul, yang memimpin sebuah "kampanye legalitas", dan perpecahan di militer (yang, selama Republik kedua, sangat mengintervensi dalam politik). Di tengah krisis politik, solusinya adalah adopsi oleh Kongres dari Amendemen Konstitusi menghapuskan Eksekutif presiden dan menggantikannya dengan sistem parlementer Pemerintah. Di bawah itu solusi yang dirundingkan, pelantikan Goulart yang diizinkan untuk melanjutkan, tetapi Goulart akan Kepala Negara hanya, dan perdana menteri disetujui oleh Kongres akan memimpin pemerintahan. Sistem baru terus ada pemerintah tunduk pada persetujuan populer dalam referendum yang dijadwalkan untuk 1963. Hasil referedum ini dikembalikan Eksekutif presiden dan kudeta militer menggulingkan Goulart pada tahun 1964, mulai kediktatoran militer.

pemerintah militer Brasil adalah otoriter kediktatoran militer yang memerintah Brasil dari 31 Maret 1964 hingga 15 Maret 1985. Ini dimulai dengan 1964 kudeta dipimpin oleh Angkatan Bersenjata terhadap pemerintah terpilih secara demokratis Presiden sayap kiri João Goulart dan berakhir ketika José Sarney menjabat sebagai Presiden. Pemberontakan militer digerakkan oleh Magalhães Pinto, Adhemar de Barros, dan Carlos Lacerda, Gubernur Minas Gerais, São Paulo, dan Rio de Janeiro, masing-masing. Rezim militer Brasil merupakan contoh tentang rezim militer lain dan kediktatoran di seluruh Amerika Latin, sistematisasi "Doktrin Keamanan Nasional" yang membenarkan tindakan militer sebagai operasi untuk kepentingan Keamanan Nasional dalam saat krisis, menciptakan landasan intelektual di mana rezim militer lainnya mengandalkan.

Angkatan Bersenjata Brasil memperoleh pengaruh politik yang besar setelah Perang Paraguay. Politisasi Angkatan Bersenjata itu dibuktikan oleh Proklamasi Republik, yang menggulingkan Empire, atau dalam Tenentismo (" Letnan 'gerakan") dan Revolusi 1930. Ketegangan meningkat lagi pada tahun 1950, sebagai kalangan militer penting bergabung aktivis sayap kanan dalam upaya untuk menghentikan Presiden Juscelino Kubitschek dan João Goulart dari mengambil kantor, karena keselarasan persepsi mereka dengan Komunis ideologi . Sementara Kubitschek terbukti ramah kepada lembaga-lembaga kapitalis, Goulart menjanjikan reformasi yang luas, kepentingan bisnis diambil alih dan terbuka yang dianut simpati dengan Komunis Bloc.

Pada tahun 1961, Goulart diizinkan untuk mengambil kantor, di bawah pengaturan yang menurun kekuasaannya sebagai Presiden dengan instalasi parlementerisme. Negara ini kembali ke Presiden pemerintah dalam satu tahun, dan sebagai kekuatan Goulart tumbuh, menjadi jelas bahwa ia akan berusaha untuk menerapkan kebijakan kiri seperti land reform dan nasionalisasi perusahaan di berbagai sektor ekonomi, terlepas dari persetujuan dari lembaga mapan seperti Kongres. Masyarakat menjadi sangat terpolarisasi, dengan banyak ketakutan Brasil akan bergabung Kuba sebagai pihak dalam Blok Komunis di Amerika Latin di bawah Goulart. Politisi berpengaruh, seperti Carlos Lacerda dan bahkan Kubitschek, raja media (Roberto Marinho, Octavio Frias, Júlio de Mesquita Filho), yang Gereja, pemilik tanah, pengusaha dan kelas menengah menyerukan "kontra-revolusi" oleh Angkatan Bersenjata untuk menghapus pemerintah.

Pada tanggal 31 Maret 1964, operasi pasukan pemberontak pergi berlangsung. Goulart melarikan diri ke Uruguay pada tanggal 1 April. Kediktatoran militer berlangsung selama lima belas tahun, meskipun janji awal untuk sebaliknya, pemerintahan militer segera diundangkan baru, membatasi Konstitusi, dan tertahan kebebasan berbicara dan oposisi politik . Rezim mengadopsi nasionalisme, pembangunan ekonomi dan oposisi terhadap komunisme sebagai pedoman. Kediktatoran mencapai puncak popularitasnya pada tahun 1970-an, dengan Keajaiban Brasil, bahkan ketika rezim menyensor semua media, disiksa dan dibuang pembangkang. Pada 1980-an, sebagai rezim militer di Amerika Latin jatuh, dan pemerintah gagal untuk merangsang ekonomi dan abate inflasi kronis, gerakan pro-demokrasi mendapatkan momentum. Pemerintah melewati Hukum Amnesty untuk kejahatan politik yang dilakukan untuk dan terhadap rezim, pembatasan santai kebebasan sipil, maka diadakan Pemilihan Presiden tahun 1984 dengan calon sipil. Sejak 1988 Konstitusi disahkan dan Brasil kembali ke demokrasi, militer telah berdiri di bawah kontrol institusi sipil, dengan tidak ada peran politik yang relevan.



</doc>
<doc id="62354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62354" title="Marisa Letícia">
Marisa Letícia

Marisa Letícia Lula da Silva, (terlahir dengan nama Marisa Letícia Rocco Casa ), adalah istri Presiden Brasil Luiz Inácio Lula da Silva dan "Ibu Negara" Brasil saat ini. Orangtuanya bernama Antonio João Casa dan Regina Rocco, dari keluarga kelas menengah dengan 10 saudara kandung.

Sejak usia tiga belas tahun, Marisa telah bekerja dengan izin ayahnya di sebuah pabrik sebagai buruh pengepak permen. Ia bekerja di pabrik hingga berusia 21 tahun, lalu ia melahirkan anak laki-lakinya yang pertama.

Belakangan, pada 1973, ia bekerja sebagai pengawas di sebuah kolese, sebagai seorang janda dengan seorang anak dari pernikahannya yang pertama. Pada tahun itulah ia berkenalan dengan Lula, dalam Serikat Buruh Baja dari São Bernardo do Campo. Tujuh bulan kemudian mereka menikah. Sejak itu Marisa mulai terlibat dalam kehidupan politik, aktif menggerakkan kaum perempuan lainnya untuk bergabung dalam gerakan buruh di wilayah tersebut.
Marisalah yang menggunting dan menjahit bendera pertama dari Partai Buruh ketika partai itu dibentuk pada 10 Februari 1980. Sejak permulaan ia sudah terlibat aktif dalam berbagai kegiatan partai itu, ikut membentuk sel-sel dan menyablon kaos. Karena campur tangan pemerintah Federal dalam kegiatan serikat buruh, Lula dan para aktivis lainnya dijebloskan ke penjara. Rapat-rapat serikat buruh diselenggarakan secara gelap di rumahnya.

Beberapa bulan setelah suaminya terpilih sebagai presiden, Marisa menimbulkan kehebohan di seluruh Brasil ketika ia meletakkan di taman istana kepresidenan sebuah bintang merah yang besar sebagai lambang dari Partai Buruh dan suaminya, yang kini menjadi presiden.

Marisa Letícia ternyata adalah seorang ibu negara yang agak tertutup. Baru-baru ini ia mengungkapkan bahwa ia memiliki kebangsaan Italia melalui keturunan darahnya. Hal ini menimbulkan kehebohan dalam pers nasional.


</doc>
<doc id="62355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62355" title="Belawa, Wajo">
Belawa, Wajo

Belawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wajo, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Kecamatan ini terdiri dari beberapa desa, antara lain:
Ada beberapa organisasi masyarakat dan keagamaan di Belawa di antaranya:
Di Kecamatan Belawa ada sebuah Masjid yg cukup terkenal di Wajo bahkan di Sulawesi Selatan karena karomahnya. Masjid tersebut adalah "Masjid Besar Darussalam" yang didirikan oleh AGH KH M.Yunus Martan pada tahun 1947, kemudian pembangunannya dilanjutkan oleh H.M Sunusi, AGH KH Abd Malik dan seterusnya.

Sejarah atau asal usul penamaan nama Belawa sampai saat ini masih banyak versi termasuk berasal dari pohon Belawa serta Aliran Ba Alawiyah yg pada akhirnya menjadi Belawa, Aliran ini dibawa oleh salah satu keturunan langsung Nabi Muhammad SAW serta kakek beberapa Wali di Jawa yg bernama Syeh Jamaluddin Al Akbar Al Husaini.

Bagaimanapun sejarah Belawa, penduduk Belawa sangat dikenal sebagai Perantau dan Agamis

Batas wilayah:



__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="62360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62360" title="Surah Yunus">
Surah Yunus

Surah Yunus () adalah surah ke-10 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 109 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah kecuali ayat 40, 94, 95, yang diturunkan pada di Madinah.

Sebagian besar surah Yunus tergolong Makkiyah, yang turun sebelum Nabi Muhammad SAW hijrah ke Madinah kecuali ayat 40, 94, dan 95 yang termasuk Madaniyyah. Dalam penggolongan surah, surah Yunus termasuk kategori surah Al-Mi'un, yaitu surah-surah Al-Qur'an yang ayatnya berjumlah seratusan karena surah ini terdiri dari 109 ayat. Namun ada juga yang berpendapat surah ini termasuk golongan surah as-Sab'ut Thiwal atau "Tujuh Surah yang Panjang". Dalam mushaf Utsmani, surah ini merupakan surah ke-51 yang diturunkan setelah surah Al-Isra', surah ke-17 dalam al-Qur'an dan sebelum surah Hud, surah ke-11. Seluruh isi surah ini masuk ke dalam Juz 11 dan diletakkan setelah surah At-Taubah dan sebelum surah Hud. Surah ini terdiri atas 11 ruku'. Sedangkan topik utama yang dibahas dalam surah ini meliputi masalah akidah, iman kepada Allah, kitab-kitab dan rasul-Nya, serta Hari kebangkitan dan pembalasan.

Surah Yunus diawali dengan ayat Mutasyabihat "Ali Lam Ra" dan diakhiri dengan ayat yang membahas perlunya mengikuti aturan Allah dan bersabar baik dalam ketaatan maupun musibah. Surah ini dinamakan Yunus merupakan sebuah simbolikal dan bukan berarti surah ini berisi kisah Yunus. Bahkan, kisah terpanjang dalam surah ini adalah kisah Musa dan Bani Israil dengan Fir'aun yaitu pada ayat 75 hingga 93. Hanya ayat ke-98 dari surah inilah yang menyebut kata "Yunus". Menurut pengamatan Khalifah, ayat 98 merupakan bagian terpenting dari surah ini.

Tanda-tanda kebesaran Allah di alam semesta



</doc>
<doc id="62363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62363" title="Surah Hud">
Surah Hud

Surah Hud () adalah surah ke-11 dalam al-Qur'an dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini terdiri dari 123 ayat diturunkan sesudah surah Yunus. Surah ini dinamai surah Hud karena ada hubungan dengan kisah Nabi Hud dan kaumnya dalam surah. terdapat juga kisah-kisah Nabi yang lain, seperti kisah Nuh, Shaleh, Ibrahim, Luth, Syu'aib, dan Musa.




</doc>
<doc id="62364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62364" title="Surah Yusuf">
Surah Yusuf

Surah Yusuf (bahasa Arab:يسوف, "Yūsuf", "Nabi Yusuf") adalah surah ke-12 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 111 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini dinamakan surah Yusuf adalah karena titik berat dari isinya mengenai riwayat Nabi Yusuf. Riwayat tersebut salah satu di antara cerita-cerita gaib yang diwahyukan kepada Nabi Muhammad sebagai mukjizat bagi dia, sedang dia sebelum diturunkan surah ini tidak mengetahuinya. Dari cerita Yusuf ini, Nabi Muhammad mengambil pelajaran-pelajaran yang banyak dan merupakan penghibur terhadap dia dalam menjalankan tugasnya. Menurut riwayat Al Baihaqi dalam kitab "Ad-Dalail" bahwa segolongan orang Yahudi masuk agama Islam sesudah mereka mendengar cerita Yusuf ini, karena sesuai dengan cerita-cerita yang mereka ketahui.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="62365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62365" title="Surah Ar-Ra’d">
Surah Ar-Ra’d

Surah Ar-Ra'd (bahasa Arab:الرّعد, "ar-Ra'd", "Guruh") adalah surah ke-13 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 43 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini dinamakan "Ar-Ra'd" yang berarti "Guruh" (Petir) karena dalam ayat 13 Allah berfirman yang artinya "...dan guruh itu bertasbih sambil memuji-Nya", menunjukkan sifat kesucian dan kesempurnaan Allah SWT, dan lagi sesuai dengan sifat Al-Quran yang mengandung ancaman dan harapan, maka demikian pulalah halnya bunyi guruh itu menimbulkan kecemasan dan harapan kepada manusia. Isi yang terpenting dari surah ini ialah bahwa bimbingan Allah kepada makhluk-Nya bertalian erat dengan hukum sebab dan akibat. Bagi Allah SWT tidak ada pilih kasih dalam menetapkan hukuman. Balasan atau hukuman adalah akibat dan ketaatan atau keingkaran terhadap hukum Allah.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="62366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62366" title="Surah Ibrahim">
Surah Ibrahim

Surah Ibrahim (bahasa Arab:إبراهيم, "Ibrāhīm", "Nabi Ibrahim") adalah surah ke-14 dalam al-Quran. Surah ini terdiri atas 52 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyyah karena diturunkan di Mekkah sebelum Hijrah. Dinamakan Ibrahim, karena surah ini mengandung doa Nabi Ibrahim yaitu ayat 35 sampai dengan 41. Doa ini isinya antara lain: permohonan agar keturunannya mendirikan salat, dijauhkan dari menyembah berhala-berhala dan agar Mekkah dan daerah sekitarnya menjadi daerah yang aman dan makmur. Doa Nabi Ibrahim ini telah diperkenankan oleh Allah sebagaimana telah terbukti keamanannya sejak dahulu sampai sekarang. Doa tersebut dipanjatkan dia ke hadirat Allah sesudah selesai membina Ka'bah bersama puteranya Ismail, di dataran tanah Mekkah yang tandus.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="62367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62367" title="Surah Al-Hijr">
Surah Al-Hijr

Surah Al-Hijr (bahasa Arab:الحجر, "al-Hijr", "Al-Hijr") adalah surah ke-15 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 99 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Al-Hijr adalah nama sebuah daerah pegunungan yang didiami oleh kaum Tsamud pada zaman dahulu yang terletak di pinggir jalan antara Madinah dan Syam (Syria). Nama surah ini diambil dari nama daerah pegunungan itu yang berkaitan dengan nasib penduduknya yaitu kaum Tsamud pada ayat 80 sampai dengan 84, mereka telah dimusnahkan Allah, karena mendustakan Nabi Shaleh dan berpaling dari ayat-ayat Allah. Dalam surah ini terdapat juga kisah-kisah kaum yang lain yang telah dibinasakan oleh Allah seperti kaum Luth dan kaum Syu'aib . Surah ini juga mengandung pesan bahwa orang-orang yang menentang ajaran rasul-rasul akan mengalami kehancuran.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="62368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62368" title="Surah An-Nahl">
Surah An-Nahl

Surah An-Nahl (bahasa Arab:النّحل, "an-Nahl", "Lebah") adalah surah ke-16 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 128 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini dinamakan An-Nahl yang berarti lebah karena di dalamnya, terdapat firman Allah SWT ayat 68 yang artinya : "Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah". Lebah adalah makhluk Allah yang banyak memberi manfaat dan kenikmatan kepada manusia. Ada persamaan antara madu yang dihasilkan oleh lebah dengan Al Quranul Karim. Madu berasal dari bermacam-macam sari bunga dan dia menjadi obat bagi bermacam-macam penyakit manusia (lihat ayat 69). Sedang Al Quran mengandung inti sari dari kitab-kitab yang telah diturunkan kepada Nabi-nabi zaman dahulu ditambah dengan ajaran-ajaran yang diperlukan oleh semua bangsa sepanjang masa untuk mencapai kebahagiaan dunia dan akhirat. (Lihat surah (10) Yunus ayat 57 dan surah (17) Al Isra' ayat 82). Surah ini dinamakan pula "An-Ni'am" artinya nikmat-nikmat, karena di dalamnya Allah menyebutkan berbagai macam nikmat untuk hamba-hamba-Nya.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="62369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62369" title="Surah Al-Isra'">
Surah Al-Isra'

Surah Al-Isra' (bahasa Arab:الإسرا, "al-Isrā", "Perjalanan Malam") adalah surah ke-17 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 111 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini dinamai dengan "Al-Isra" yang berarti "memperjalankan di malam hari". Surah ini dinamakan pula dengan nama Surah Bani Israel dikaitkan dengan penuturan pada ayat ke-2 sampai dengan ayat ke-8 dan kemudian dekat akhir surah yakni pada ayat 101 sampai dengan ayat 104 di mana Allah menyebutkan tentang Bani Israel yang setelah menjadi bangsa yang kuat lagi besar lalu menjadi bangsa yang terhina karena menyimpang dari ajaran Allah SWT. Dihubungkannya kisah "Isra" dengan riwayat Bani Israel pada surah ini, memberikan peringatan bahwa umat Islam akan mengalami keruntuhan, sebagaimana halnya Bani Israel, apabila mereka juga meninggalkan ajaran-ajaran agamanya.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="62373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62373" title="Anarchopedia">
Anarchopedia

Anarchopedia adalah sebuah situs web wiki ensiklopedia mirip dengan Wikipedia, tetapi memfokuskan kepada topik gerakan buruh dan anarkisme. Anarchopedia juga berbeda dengan Wikipedia dalam memberikan gelar moderator kepada semua penggunanya. Anarchopedia dijalankan dengan menggunakan metode demokrasi langsung. Anarchopedia hadir dalam beragam bahasa, termasuk Bahasa Inggris, Prancis, Jerman, juga Bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="62377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62377" title="Modem kabel">
Modem kabel

Modem Kabel (bahasa Inggris: cable modem), adalah perangkat keras yang menyambungkan PC dengan sambungan TV kabel. Jaringan TV kabel ini dapat dipakai untuk koneksi ke internet dengan kecepatan maksimum 27 Mbps "downstream" (kecepatan unduh ke pengguna) dan 2,5Mbps "upstream" (kecepatan unggah dari pengguna). Agar dapat menggunakan modem kabel, komputer harus dilengkapi dengan kartu eternet.

Di dalam jaringan rumah, kabel dari "TV kabel" menggunakan kabel koaksial dan dipasang sebuah "pemisah saluran" "(splitter)" kabel. Setelah kabel jaringan melewati "splitter", kabel tersalur dalam dua saluran, satu ke TV dan satu lagi ke modem kabel. Dari modem kabel baru menuju kartu eternet dan kemudian ke komputer.


qqqq


</doc>
<doc id="62379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62379" title="Candi Keblak">
Candi Keblak

Candi Keblak adalah sebuah situs candi Hindu yang terletak di Dusun Marangam, Kelurahan Bokoharjo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.

Saat ini, keadaan candi ini telah mengalami kerusakan yang cukup parah, benda-benda cagar budaya yang tampak di permukaan pada situs Candi Keblak hanyalah berupa fragmen-fragmen candi yang keletakannya terpisah-pisah. Ada yang di belakang pekarangan penduduk, ada yang di pinggir saluran irigasi pertanian, dan sebagainya.

Salah satu artefak yang masih kelihatan utuh adalah sebuah "lapik arca" yang terletak di belakang rumah penduduk yang bernama Paimo (51). Lapik tersebut memiliki ukuran tinggi 85 cm, lebar bagian atas 118 Cm X 118 Cm sedang lebar bagian bawah adalah 120 Cm X 120 Cm. Pada permukaan lapik yang terbuat dari batu andesit ini terdapat hiasan berupa motif tanaman dan bunga yang distilir.



</doc>
<doc id="62380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62380" title="Candi Singo">
Candi Singo

Candi Singo adalah sebuah candi yang secara administratif terletak di Dusun Candi Singo, Madurejo, Prambanan, Sleman. Situs ini sekarang bisa dikatakan sudah tidak dapat ditemukan lagi. Menurut penduduk setempat dulu di Dusun Candi Singo memang ada beberapa batuan yang kemungkinan merupakan bagian dari candi. Batuan tersebut berwujud "arca lembu" dan "lingga". Saat ini, yang dapat ditemukan dilokasi tersebut hanyalah berupa satu buah lingga yang dijadikan patok pembatas pekarangan. Batu lingga ini terbuat dari batu andesit. Permukaan lingga tampak telah diupam sehingga kelihatan demikian halus. Sedangkan arca lembu sudah tidak dapat ditemukan lagi.



</doc>
<doc id="62382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62382" title="Algoritme pencarian biner">
Algoritme pencarian biner

Sebuah algoritme pencarian biner (atau pemilahan biner) adalah sebuah teknik untuk menemukan nilai tertentu dalam sebuah larik ("array") linear, dengan menghilangkan setengah data pada setiap langkah, dipakai secara luas tetapi tidak secara ekslusif dalam ilmu komputer. Sebuah pencarian biner mencari nilai tengah (median), melakukan sebuah pembandingan untuk menentukan apakah nilai yang dicari ada sebelum atau sesudahnya, kemudian mencari setengah sisanya dengan cara yang sama. Sebuah pencarian biner adalah salah satu contoh dari algoritme divide and conquer (atau lebih khusus algoritme decrease and conquer) dan sebuah pencarian dikotomi (lebih rinci di Algoritme pencarian).

Penerapan terbanyak dari pencarian biner adalah untuk mencari sebuah nilai tertentu dalam sebuah list terurut. Jika dibayangkan, pencarian biner dapat dilihat sebagai sebuah permainan tebak-tebakan, kita menebak sebuah bilangan, atau nomor tempat, dari daftar ("list") nilai.

Pencarian diawali dengan memeriksa nilai yang ada pada posisi tengah list;
oleh karena nilai-nilainya terurut, kita mengetahui apakah nilai terletak sebelum atau sesudah
nilai yang di tengah tersebut, dan pencarian selanjutnya dilakukan terhadap setengah bagian
dengan cara yang sama. Berikut ini adalah "pseudocode" sederhana yang menentukan indeks (posisi)
dari nilai yang diberikan dalam sebuah list berurut, "a" berada antara "left" dan "right":

Karena pemanggilan fungsi di atas adalah rekursif ekor, fungsi tersebut dapat dituliskan sebagai sebuah pengulangan ("loop"), hasilnya adalah algoritme in-place:

Pada kedua kasus, algoritme akan berakhir karena paa setiap pemanggilan rekursif atau pengulangan, jangkauan indeks codice_1 dikurang codice_2 akan selalu mengecil, dan akhirnya pasti akan menjadi negatif.

Pencarian biner adalah sebuah algoritme logaritmik dan bekerja dalam waktu O(log n). Secara khusus, formula_1 pengulangan yang diperlukan untuk menghasilkan jawaban. Hal ini dianggap lebih cepat dibandingkan sebuah pencarian linear. Pencarian biner dapat diimplementasikan dengan rekursi atau iterasi, seperti yang terlihat di atas, walaupun pada kebanyakan bahasa pemrograman akan lebih elegan bila dinyatakan secara rekursif.

Sebuah contoh aksi pencarian biner adalah sebuah permainan tebak-tebakan dimana seorang pemain harus menebak sebuah bilangan bulat positif yang dipilih oleh pemain lain di antara 1 dan "N", dengan memanfaatkan jawaban pertanyaan berupa ya dan tidak. Misalnya "N" adalah 16 dan angka yang dipilih adalah 11, permainan dapat berjalan sebagai berikut.


Sehingga, angka tersebut pasti 11. Pada setiap langkah, kita memilih sebuah angka yang tepat berada di tengah-tengah jangkauan nilai-nilai yang mungkin. Sebagai contoh, saat kita mengetahui angka tersebut lebih besar dari 8, tetapi lebih kecil atau sama dengan 12, kita mengetahui untuk memilih angka di tengah-tengah jangkauan [9, 12] (pada kasus ini 10 adalah yang optimal).

Paling banyak ada formula_2 pertanyaan yang dibutuhkan untuk mendapatkan angka tersebut, karena setiap pertanyaan menghilangkan setengah dari ruang pencarian. Sebagai catatan bahwa dibutuhkan kurang dari satu pertanyaan (iterasi) untuk algoritme umum, karena angka tersebut dibatasi oleh sebuah jangkauan tertentu.

Walaupun angka yang kita tebak sangat banyak, pada kasus tidak ada batas atas "N", kita masih dapat
menemukan angka paling banyak dalam formula_3 langkah (dimana k adalah angka
yang dipilih (yang tidak diketahui)), caranya adalah dengan pertama-tama menemukan sebuah batas atas
dengan melipatduakannya. Sebaai contoh, jika angka tersebut adalah 11, kita dapat menggunakan
urutan tebakan sebagai berikut untuk menemukannya:

(Kita mengetahui angka tersebut lebih besar dari 8)

Satu penerapan sederhan, pada sistem kendali revisi, dimungkinkan memanfaatkan sebuah pencarian biner untuk melihat pada revisi mana sebuah cuplikan isi ditambahkan ke sebuah file. Dengan mudah kita lakukan sebuah pencarian biner terhadap seluruh "history" versi; jika isi tidak ada dalam suatu versi, suatu saat kemudian pasti akan muncul, dan jika ada pasti muncul di versi tersebut atau versi berikutnya. Cara ini lebih cepat dibandingkan dengan memeriksa setiap perbedaan antar versi.

Ada beberapa hal yang tidak terkait dengan komputer dimana sebuah pemilahan biner adalah cara tercepat untuk mengisolasi sebuah solusi yang dicari. Pada pemecahan sebuah permasalah dengan banyak kemungkinan penyebab, kita dapat mengubah setengah sangkaan, kita lihat apakah permasalahan masih terjadi dan tentukan bagian setengah berikutnya; ubah setengah sangkaan sisanya, dan seterusnya.

Contoh nyata lainnya: pada satu revisi di antara 500 revisi terakhir, sebuah paragraf penting terhapus dari sebuah artikel Wikipedia—pertanyaanya di revisi mana? Kita menghadapai paling banyak 500 opersi pembandingan, atau 9 pembandingan dengan pemilahan biner (2 pangkat 9, yaitu 512).

Seandainya kita tidak mengetahui sebuah jangkauan yang tetap tempat dari bilangan "k"berada, kita masih dapat menentukan nilainya dengan mengajukan formula_4 pertanyaan ya/tidak dalam bentuk "Apakah "k" lebih besar dari "x"?" untuk beberapa bilangan "x". Sebagai konsekuensi sederhana dari cara ini, jika kita dapat menjawab pertanyaan "Apakah nilai bilangan bulat "k" lebih besar dari nilai yang diberikan?" pada suatu waktu kemudian kita dapat menemukan nilai dari bilangan tersebut sama lamanya ditambah dengan faktor log "k". Hal ini disebut sebuah "reduksi", dan karena disebabkan reduksi ini maka kebanyakan teoris kompleksitas berkonsentrasi pada permasalahan keputusan, algoritme-algoritme yang mengasihlan jawaban sederhana berupa ya/tidak.

Sebagai contoh, anggap kita dapat menjawab "Apakah matriks "n" x "n" ini memiliki determinan lebih besar dari "k"?" dalam waktu O("n"). Kemudian, dengan memanfaatkan pencarian biner, kita dapat menemukan (batas atas) determinan tersebut dalam waktu O("n"log "d"), dimana "d" adalah determinan; sebagai catatan, d bukanlah ukuran dari masukan tetapi ukuran dari keluaran.





</doc>
<doc id="62386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62386" title="CD-ROM">
CD-ROM

CD-ROM (dieja /ˌsiːˌdiːˈrɒm/, merupakan akronim dari "compact disc read-only memory", bahasa Indonesia: CD Memori Baca-Saja) adalah sebuah cakram padat dari jenis cakram optik ("optical disc") yang dapat menyimpan data. Ukuran data yang dapat disimpan saat ini bisa mencapai 700MB atau 700 juta bita.

CD-ROM bersifat "baca-saja" (hanya dapat dibaca, dan tidak dapat ditulisi). Untuk dapat membaca isi CD-ROM, alat utama yang diperlukan adalah kandar CD. Perkembangan CD-ROM terkini memungkinkan CD dapat ditulisi berulang kali "(Re-Write/RW)" yang lebih dikenal dengan nama CD-RW.



</doc>
<doc id="62390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62390" title="Daftar peralatan dapur">
Daftar peralatan dapur

Alat-alat dapur adalah alat-alat yang umum digunakan untuk kegiatan masak-memasak, penyajian masakan dan makanan serta perlengkapan makan dan minum.


</doc>
<doc id="62391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62391" title="Richie Sambora">
Richie Sambora

Richie Sambora () dengan nama lengkap Richard Stephen Sambora dan ia berposisi sebagai gitaris di grup band Bon Jovi. Selain merilis album bersama Bon Jovi, Richie juga pernah mengeluarkan album solo pada tahun 1991 dan 1998 yang masing-masing berjudul "Stranger In This Town" dan "Undiscovered Soul". Pada kedua album solo tersebut, selain menunjukkan kemampuan permainan gitarnya, Richie juga menyajikan kemampuan vokalnya. Sayangnya pada pertengahan tahun 2013, Richie memutuskan untuk keluar dari bandnya, Bon Jovi dengan alasan Ia harus mengurusi keluarganya.


</doc>
<doc id="62392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62392" title="Muara Lawa, Kutai Barat">
Muara Lawa, Kutai Barat

Muara Lawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran (sekitar tahun 1964) dari Kecamatan Muara Pahu pada saat masih sebagai bagian Kabupaten Kutai. Kecamatan Muara Lawa kemudian dimekarkan lagi, yang melahirkan kecamatan baru yaitu Kecamatan Bentian Besar (2001), yang terletak paling hulu Sungai Lawa. Dahulu nama kecamatan ini adalah Kecamatan Lawa, karena sebagian besar (sebelum pemekaran) kampung-kampung berada di tepian Sungai Lawa, tetapi kemudian tanpa alasa yang jelas berubah menjadi Kecamatan Muara Lawa.

Ibu kota kecamatan Muara Lawa terletak di Kampung Lambing, yang letaknya hanya berseberangan sungai dengan Kampung Muara Lawa, di mana Sungai Lawa bermuara. Kampung Lambing dan Kampung Muara Lawa terletak di tepi Sungai Kedang Pahu anak Sungai Mahakam, sedangkan Sungai Lawa bermuara di Sungai Kedang Pahu, persis terletak di kedua kampung tersebut.

Mengingat kondisi topografis, maka Kantor Pemerintah Kecamatan Muara Lawa akan dipindahkan ke Kampung Dingin (sedang dalam pembangunan - Nopember 2007. Terletak di jalur Jalan Trans/Poros Kalimantan sekitar persimpangan jalan arah Dingin - Lotaq dan Benangin/Lampeong, Barito Utara, Kalimantan Tengah. Pada lokasi sekarang dijamin bebas banjir karena berada di perbukitan. Lokasi sekarang juga dipandang lebih strategis, baik bagi perkembangan kedepan (hubungan dengan Kalteng) maupun memperpendek birokasi karena terletak hampir di tengah-tengah wilayah kecamatan.

Namun proses dan prosedur pemindahan kantor kecamatan menimbulkan polemik bahkan penolakan masyarakat terutama bagi masyarakat Kampung Lambing dan Kampung Benggeris, selain menghilang jejak historis, juga dianggap tidak bijaksana, karena lokasi yang cukup strategis dan daerah bebas banjir tidak mengharuskan pindah "kampung" karena di Kampung Lambing sendiri banyak lokasi yang juga bebas banjir dan terletak di jalur poros jalan Trans Kalimantan.

Sebagai catatan bahwa Camat periode sekarang berasal dari Kampung Dingin. Menurut masyarakat yang kontra dengan pemindahan ini, bahwa pemindahan kantor tersebut tidak pernah disosialisasikan apalagi dimusyawarahkan, terutama dengan masyarakat Kampung Lambing dan Benggeris. Sesungguhnya mengingat telah lancarnya sistem transportasi dalam/antar wilayah Kecamatan Muara Lawa, maka relokasi kantor kecamatan mestinya tidak perlu pindah "kampung".

Catatan historis adalah bahwa kedudukan Kepala Adat Besar Tolan (almarhum Ngilikng alias Kakah Gahek dengan gelar Janulen (diberikan oleh Kerajaan Kutai) yang diakui dan ditetapkan oleh Kerajaan Kutai berada di Tolan (asal Kampung Lambing) yang meliputi seluruh wilayah Kecamatan Muara Lawa saat ini, tidak terkecuali Kampung Dingin sekarang. Sehingga pemindahan Kantor Kecamatan ke Kampung Dingin dapat dianggap merupakan pelecehan sejarah.
Tokoh Masyarakat Adat - Budayawan Orang Benuaq :

Tokoh perintis pendidikan :

Wakil Rakyat pada era Kabupaten Kutai (Kecamatan Muara Lawa dan Bentian Besar) :

Pada Pemilu Legislatif 2004 lalu, Kecamatan Muara Lawa menempatkan 3 wakil rakyat di DPRD Kutai Barat, masing-masing :

Sebelum pemekaran kecamatan ini terdiri dari 16 kampung. Pada tahun 2006 Kecamatan Muara Lawa terdiri atas 8 kampung, yaitu Kampung Lambing, Muara Lawa, Dingin, Benggeris terletak di Sungai Kedang Pahu, sedangkan Kampung Cempedas, Payang, Lotak dan Muara Begai terletak di tepian Sungai Lawa.

Jumlah penduduk mencapai 6.500 jiwa, di mana lebih dari separuhnya bermukim di sekitar ibu kota kecamatan. Semua wilayah kampung dapat dicapai dengan jalan darat dan air/sungai, baik jalan negara (Trans Kalimantan) maupun jalan kabupaten dengan jarak tempuh terjauh yaitu Kampung Muara Begai selama +/- 1 Jam dari ibu kota kecamatan sedangkan bila dilalui lewat sungai/air mencapai 3-4 jam.

Wilayah Kecamatan Muara Lawa setengahnya merupakan dataran rendah, setengahnya wilayahnya bergelombang dan berbukit dengan kemiringan sedang dengan ketinggian 0 – 600 m dpl. Dengan curah hujan yang cukup tinggi, mengakibat wilayah ini secara rutin mengalami banjir tiap tahun. Karena secara geografis, kecamatan ini dilintasi 2 sungai yang memiliki DAS yang cukup luas, yaitu DAS Sungai Lawa dan DAS Sungai Nyuwatan

Kecamatan Muara Lawa mempunyai potensi tambang, kehutanan, pertanian dan perkebunan serta pariwisata. Tambang batubara terbesar di Kutai Barat terletak di kecamatan ini yaitu PT TCM Banpu, belum termasuk perusahaan tambang lainnya yang akan beroperasi.

Potensi pariwisata terutama budaya dan alam. Pariwisata budayanya adalah kehidupan sehari-hari Dayak Benuaq, terutama kehidupan laminnya seperti adat kematian (Parepm Api hingga Kwangkey), ritual penyembuhan secara tradisionil (Belian: Belian Bawo, Sentiyu, Kenyokng, Bejamu dll), kesenian (Ukir-ukiran, Tarian dan Seni Suara).

Terdapat lamin yang masih asli (paling asli), dibanding dengan lamin lain yang ada di Kutai Barat, namanya Lamin Tolan terletak di Kampung Lambing (+/- KM 300 dari arah Samarinda - 40 KM dari Sendawar). Di bagian bawah lamin terdapat Danau Tolan. Di kawasan lamin ini terdapat kompleks pekuburan khas Dayak Benuaq, di mana terdapat Templaaq, Lungun, Selokng dan lain-lain.
Penduduk yang mendiami kecamatan ini didominasi oleh etnis Dayak Benuaq, sisanya adalah Campuran Tonyoy/Tunjung Benuaq, Campuran Benuaq Bentian dan Etnis Kutai, serta kelompok pendatang etnis Banjar, Jawa dan Bugis. Sebagian besar penduduk (95 %) menganut agama Kristen baik Protestan maupun Katolik, sisanya (3 %) penganut Adat Lama yaitu Kaharingan (Hindu) sebagian kecil beragama Islam.

Fasilitas kesehatan terdiri dari 1 puskesmas (1 dokter umum; 1 dokter gigi), 2 pusban, 10 posyandu. Fasilitas pendidikan terdiri dari 3 sekolah SLTA (2 negeri - SMA Negeri 9 Sendawar dan SMK Negeri 3 Sendawar, 1 swasta - SMA Purnama 3 Lambing), 1 sekolah SLTP negeri - SMP Negeri 8 Sendawar, 12 sekolah dasar (10 negeri; 2 swasta Islam), 2 sekolah TK/playgroup (1 negeri, 1 swasta Kristen). Fasilitas olahraga seperti lapangan sepak bola dan volleyball dimiliki hampir setiap kampung.

Pada pertengahan tahun 2005, Rakyat Kecamatan Muara Lawa dapat berkomunikasi dengan komunikasi telepon seluler, 2 tower dari 2 operator jaringan telepon seluler masing-masing Telkomsel dan Indosat telah ditempatkan di kecamatan ini yaitu di sekitar Jembatan Kedang Pahu di Kampung Muara Lawa. Sebelumnya komunikasi telepon digunakan telepon satelit lewat beberapa wartel yang ada, selebihnya komunikasi dapat juga menggunakan pesawat HT (Handytalky) yang pernah trendy pada tahun sebelumnya.

Fasilitas umum lainnya adalah pasar kecamatan yang terletak di antara kampung Muara Lawa dan kampung Cempedas, di mana terdapat pula terminal kecamatan. Pasar ini menjual semua kebutuhan masyarakat Kecamatan Muara Lawa, mulai dari barang kebutuhan pokok hingga barang elektronik. Pasar lebih ramai pada hari Rabu karena merupakan hari pasar untuk pasar kecamatan ini, hari-hari lain tetap dibuka walaupun tidak seramai hari pasarnya.

Untuk mencapai kecamatan ini dapat ditempuh dengan jalur darat, sungai dan udara.

Pariwisata Kecamatan Muara Lawa adalah wisata alam dan Budaya. Wisata tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="62394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62394" title="Jon Bon Jovi">
Jon Bon Jovi

Jon Bon Jovi ( terlahir dengan nama John Francois Bongiovi Jr.) adalah penyanyi, musikus, komponis serta aktor Hollywood, sekarang ia aktif sebagai Penyanyi dan Pemimpin dari band rock Amerika Serikat yaitu Bon Jovi. Jon menikahi Dorothea Hurley pada tanggal 29 April 1989 dan mempunyai 4 anak; Stephanie Rose (31 Mei 1993), Jesse James Louis (19 Februari 1995), Jacob Hurley (7 Mei 2002) dan Romeo Jon (29 Maret 2004).



</doc>
<doc id="62405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62405" title="Hamengkubuwana III">
Hamengkubuwana III

Sri Sultan Hamengkubuwana III () adalah raja Kesultanan Yogyakarta yang memerintah dalam dua periode, yaitu tahun 1810 – 1811 dan 1812 – 1814.

Nama aslinya adalah Raden Mas Surojo, putra Hamengkubuwana II yang lahir pada tanggal 20 Februari 1769. Pada bulan Desember 1810 terjadi serbuan tentara Belanda terhadap Keraton Yogyakarta sebagai kelanjutan dari permusuhan antara Hamengkubuwana II melawan Herman Daendels.

Hamengkubuwana II diturunkan secara paksa dari takhta setelah peristiwa pemberontakan Raden Ronggo. Herman Daendels kemudian mengangkat Raden Mas Surojo sebagai Hamengkubuwana III berpangkat "regent", atau wakil raja. Ia juga menangkap dan menahan Pangeran Notokusumo saudara Hamengkubuwana II di Cirebon.

Pada tahun 1811 Inggris berhasil merebut jajahan Belanda terutama Jawa. Kesempatan ini dipergunakan oleh Hamengkubuwana II untuk naik takhta kembali dan menurunkan Hamengkubuwana III sebagai putra mahkota. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 28 Desember 1811.

Kemudian terjadi permusuhan antara Hamengkubuwana II melawan Thomas Raffles, yaitu kepala pemerintahan Inggris di Jawa. Pertempuran terjadi di Keraton Yogyakarta, di mana Thomas Raffles membuang Hamengkubuwana II ke Pulau Penang, dan mengangkat kembali Hamengkubuwana III sebagai raja.

Akibat pertempuran tersebut, Kesultanan Yogyakarta harus menerima konsekuensi, antara lain:


Pemerintahan Hamengkubuwana III berakhir pada saat meninggalnya, yaitu tanggal 3 November 1814. Ia digantikan putranya yang masih anak-anak sebagai Hamengkubuwana IV. Sementara itu putra tertuanya yang lahir dari selir bernama Pangeran Diponegoro kelak melancarkan perang terhadap Belanda pada tahun 1825 – 1830.



</doc>
<doc id="62408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62408" title="Andika Naliputra Wirahardja">
Andika Naliputra Wirahardja

Andika Naliputra Wirahardja (), yang akrab disebut Andika, adalah pemusik Indonesia yang kini menjadi pemain keyboard dalam kelompok musik The Titans. Sebelumnya ia anggota kelompok musik populer Peterpan yang sekarang berganti nama menjadi Noah. Ia juga termasuk salah seorang pendiri dari band Peterpan tersebut. Pada 8 Oktober 2006 Andika dipecat dari Peterpan.

Sekarang ini Andika bersama Indra, mantan bassis Peterpan mendirikan sebuah band baru bernama The Titans, bersama rekan mereka Tomtom (mantan drummer T-Five), Onny (mantan gitaris Five Minutes), Imot (mantan programer Rock N Roll Mafia) dan Rizki (mantan vokalis Ize Dreamband). The Titans sudah bergabung dengan perusahaan rekaman besar EMI Music Indonesia dan merilis self titled album "The Titans". Album yang dirilis 27 April 2007 mendapatkan penghargaan Platinum Awards hanya setelah 3 bulan rilis.

Andika memiliki hobi berenang, membaca buku, mendengarkan musik, dan bermain "video game".


</doc>
<doc id="62409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62409" title="Hamengkubuwana IV">
Hamengkubuwana IV

Sri Sultan Hamengkubuwana IV (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono IV), () adalah raja Kesultanan Yogyakarta yang memerintah pada tahun 1814 - 1822.

Nama aslinya adalah Gusti Raden Mas Ibnu Jarot, putra kedelapan belas Hamengkubuwana III yang lahir dari permaisuri Gusti Kanjeng Ratu Kencono tanggal 3 April 1804. Ia naik tahta menggantikan ayahnya pada usia sepuluh tahun, yaitu tahun 1814. Karena usianya masih sangat muda, Paku Alam I ditunjuk sebagai wali pemerintahannya.

Pada pemerintahan Hamengkubuwono IV, kekuasaan Patih Danurejo IV semakin merajalela. Ia menempatkan saudara-saudaranya menduduki jabatan-jabatan penting di keraton. Keluarga Danurejan ini terkenal tunduk pada Belanda. Mereka juga mendukung pelaksanaan sistem Sewa Tanah untuk swasta, yang hasilnya justru merugikan rakyat kecil.

Pada tanggal 20 Januari 1820 Paku Alam I meletakkan jabatan sebagai wali raja. Pemerintahan mandiri Hamengkubuwono IV itu hanya berjalan dua tahun karena ia tiba-tiba meninggal dunia pada tanggal 6 Desember 1823 saat sedang bertamasya. Oleh karena itu, Hamengkubuwono IV pun mendapat gelar anumerta Sinuhun Jarot, Seda Besiyar.

Kematian Hamengkubuwono IV yang serba mendadak ini menimbulkan desas-desus bahwa ia tewas diracun ketika sedang bertamasya. Putra mahkota yang belum genap berusia tiga tahun diangkat sebagai raja, bergelar Hamengkubuwono V.



</doc>
<doc id="62411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62411" title="Hamengkubuwana V">
Hamengkubuwana V

Sri Sultan Hamengkubuwana V (bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono V, ) adalah sultan kelima Kesultanan Yogyakarta, yang berkuasa tanggal 19 Desember 1823 - 17 Agustus 1826, dan kemudian dari 17 Januari 1828 - 5 Juni 1855 yang diselingi oleh pemerintahan Hamengkubuwana II karena ketidakstabilan politik dalam Kesultanan Yogyakarta saat itu.

Nama asli Sri Sultan Hamengkubuwana V adalah Gusti Raden Mas Gathot Menol, putra keenam Hamengkubuwana IV yang lahir pada tanggal 24 Januari 1820 dari permaisuri Gusti Kangjeng Ratu Kencono. Sewaktu dewasa ia bergelar Pangeran Mangkubumi. Ia juga pernah mendapat pangkat Letnan Kolonel tahun 1839 dan Kolonel tahun 1847 dari pemerintah Hindia Belanda. Melihat tahun pemerintahannya dimulai tahun 1823 sedang lahirnya adalah tahun 1820 maka Sultan Hamengku Buwono V waktu permulaan bertakhta baru berumur 3 (tiga) tahun.

Hamengkubuwana V sendiri mendekatkan hubungan Keraton Yogyakarta dengan pemerintahan Hindia Belanda yang berada di bawah Kerajaan Belanda, untuk melakukan taktik perang pasif, di mana ia menginginkan perlawanan tanpa pertumpahan darah. Sri Sultan Hamengkubuwana V mengharapkan dengan dekatnya pihak keraton Yogyakarta dengan pemerintahan Belanda akan ada kerja sama yang saling menguntungkan antara pihak keraton dan Belanda, sehingga kesejahteraan dan keamanan rakyat Yogyakarta dapat terpelihara.

Kebijakan Hamengkubuwana V tersebut ditanggapi dengan tentangan oleh beberapa kanjeng abdi dalem dan adik Sultan HB V sendiri, yaitu Gusti Raden Mas Mustojo (nantinya naik takhta bergelar Hamengkubuwana VI). Mereka menganggap tindakan Sultan HB V adalah tindakan yang mempermalukan Keraton Yogyakarta sebagai pengecut, sehingga dukungan terhadap Sultan Hamengkubuwana V pun berkurang dan banyak yang memihak adik sultan untuk menggantikan sultan dengan GRM Mustojo. Keadaan semakin menguntungkan GRM Mustojo setelah ia berhasil mempersunting putri Kesultanan Brunai dan menjalin ikatan persaudaraan dengan Kesultanan Brunai. Kekuasaan Sultan Hamengkubuwana V semakin terpojok setelah timbul konflik di dalam tubuh keraton yang melibatkan istri ke-5 sultan sendiri, Kangjeng Mas Hemawati. Sri Sultan Hamengkubuwana V hanya mendapatkan dukungan dari rakyat yang merasakan pemerintahan yang aman dan tenteram selama masa pemerintahannya.

Sri Sultan Hamengkubuwana V wafat pada tahun 1855 dalam sebuah peristiwa yang hanya sedikit diketahui orang, peristiwa itu dikenal dengan "wereng saketi tresno" ("wafat oleh yang dicinta"), Sri Sultan meninggal setelah ditikam oleh istri ke-5-nya, yaitu Kangjeng Mas Hemawati, yang sampai sekarang tidak diketahui apa penyebab istrinya berani membunuh Sultan, suaminya. Sultan HB V mendapat gelar Sinuhun Menol.

Ketika insiden pembunuhan itu terjadi, permaisuri Sultan HB V yakni Kanjeng Ratu Sekar Kedaton, sedang hamil tua. 13 hari pasca sultan tewas, lahirlah anak yang dikandungnya itu dan seharusnya menjadi penerus tahta Yogyakarta. Putra mahkota Sultan HB V tersebut diberi nama Raden Mas Kanjeng Gusti Timur Muhammad.

Seperti yang telah diperkirakan, Raden Mas Mustojo dinobatkan sebagai Raja Yogyakarta berikutnya, bergelar Sri Sultan Hamengkubuwana VI kendati mulanya hanya sementara sembari menunggu putra mahkota sudah siap memimpin sebagai sultan. Namun, yang terjadi kemudian bukan sesuai kesepakatan. Setelah Sultan HB VI wafat pada 20 Juli 1877, yang dinaikkan ke singgasana justru anaknya sendiri, yakni Gusti Raden Mas Murtejo atau yang kemudian bergelar Sri Sultan Hamengkubuwana VII (1839-1931).

Hal ini tentu saja mendapat tentangan dari permaisuri Sultan HB V, Ratu Sekar Kedaton, dan Gusti Timur Muhammad yang seharusnya naik tahta. Keduanya lalu ditangkap dengan tudingan telah melakukan pembangkangan terhadap raja dan istana. Hukuman pun dijatuhkan, sekaligus untuk menghapus trah Sultan HB V demi melanggengkan kekuasaan Sultan HB VII beserta keturunannya nanti. Ratu Sekar Kedaton dan Gusti Timur Muhammad harus menjalani hukuman buang ke Manado, Sulawesi Utara, hingga keduanya meninggal dunia di sana.



</doc>
<doc id="62412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62412" title="Ilsyah Ryan Reza">
Ilsyah Ryan Reza

Ilsyah Ryan Reza (), lebih dikenal dengan nama Reza, adalah seorang pemusik Indonesia. Dia pergi meninggalkan kota kelahirannya untuk kuliah di Bandung, dan kemudian bergabung dengan Peterpan pada tahun 2001 untuk menggantikan Ari sebagai "drummer" baru di band tersebut. Pada bulan Januari 2015, Reza keluar dari NOAH (sebelumnya Peterpan) yang telah membesarkan namanya.

Reza merupakan seorang yang getol dalam bermusik. Hal itu terlihat sejak dia masih bergabung dalam grup band sebelumnya yang berasal dari Bandung, Black Forest dan berganti nama menjadi REALACT. Pada saat masih bergabung di grup REALACT ini, Reza seringkali menjadi "drummer" tambahan Peterpan sebelum Peterpan menjadi seperti sekarang ini. Diketahui, REALACT dan Peterpan adalah teman dekat, dan kadang beberapa personel Peterpan juga diminta untuk membantu grup REALACT jika salah satu personel mereka berhalangan. Yang paling sering diminta adalah Reza untuk mengisi posisi "drummer" Peterpan hingga akhirnya masuk menjadi personel tetap di Peterpan. Reza menyukai musik sejak SMA, dan sudah memiliki grup Band dengan nama band Crue 21. Reza mengaku bahwa dirinya adalah seorang vegetarian.





</doc>
<doc id="62413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62413" title="Hamengkubuwana VI">
Hamengkubuwana VI

Sri Sultan Hamengkubuwana VI (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono VI, ) adalah sultan keenam Kesultanan Yogyakarta yang memerintah pada tahun 1855 – 1877, berjuluk Sinuhun Mangkubumi. Dia menggantikan kakaknya, Hamengkubuwana V yang meninggal di tengah ketidakstabilan politik dalam tubuh Keraton Yogyakarta.

Nama asli Sultan Hamengkubuwana VI adalah Gusti Raden Mas Mustojo, putra kedua belas Sultan Hamengkubuwana IV yang lahir pada tahun 1821 dari permaisuri Gusti Kangjeng Ratu Kencono.

Hamengkubuwana VI naik takhta menggantikan kakaknya, yaitu Hamengkubuwana V pada tahun 1855, setelah Hamengkubuwana V meninggal secara misterius. Pada masa pemerintahannya terjadi gempa bumi yang besar yang meruntuhkan sebagian besar Keraton Yogyakarta, Taman Sari, Tugu Golong Gilig, Masjid Gedhe (masjid keraton), Loji Kecil (sekarang Istana Kepresidenan Gedung Agung Yogyakarta) serta beberapa bangunan lainnya di Kesultanan Yogyakarta.

Pada masa Hamengkubuwana V, Raden Mas Mustojo adalah seorang penentang keras kebijakan politik perang pasif kakaknya yang menjalankan hubungan dekat dengan pemerintahan Hindia Belanda yang ada di bawah Kerajaan Belanda. Namun setelah kakaknya meninggal dan dia dinobatkan menjadi raja, semasa pemerintahannya dia justru melanjutkan kebijakan dari kakaknya yang sebelumnya dia tentang keras.

Semasa pemerintahan Hamengkubuwana VI kemudian mulai timbul pemberontakan-pemberontakan yang tidak mengakui masa pemerintahan Sultan Hamengkubuwana VI, tetapi pemberontakan-pemberontakan tersebut dapat diredam dan dibersihkan. Hal ini berkat kepemimpinan dan ketangguhan Danurejo V, patih Keraton Yogyakarta saat itu. Hubungan dengan berbagai kerajaan pun terjalin kuat pada masa pemerintahan HB VI, apalagi setelah beliau menikah dengan putri Kesultanan Brunai.

Walaupun sempat menimbulkan beberapa sengketa dengan kerajaan-kerajaan lain, tercatat bahwa Sultan HB VI dapat mengatasinya dengan arif bijaksana. Tapi lambat laun hubungan dengan pemerintahan Hindia Belanda agak mulai menuai konflik terutama karena keraton Yogyakarta kala itu banyak menjalin hubungan dengan kerajaan-kerajaan yang menjadi musuh pemerintah Hindia Belanda dan Kerajaan Belanda.

Pemerintahan Hamengkubuwana VI berakhir ketika ia meninggal dunia pada tanggal 20 Juli 1877. Ia digantikan putra tertuanya, GRM Murtejo, sebagai sultan selanjutnya bergelar Hamengkubuwana VII.




</doc>
<doc id="62414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62414" title="Hamengkubuwana VII">
Hamengkubuwana VII

Sri Sultan Hamengkubuwana VII (bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono VII, ) adalah raja Kesultanan Yogyakarta yang memerintah pada tahun 1877 – 1920, berjuluk Sinuhun Behi. Ia dikenal juga dengan sebutan Sultan Ngabehi atau Sultan Sugih.

Nama aslinya adalah Gusti Raden Mas Murtejo, putra tertua Sultan Hamengkubuwono VI yang lahir pada tanggal 4 Februari 1839. Ia naik takhta menggantikan ayahnya tanggal 13 Agustus 1877.

Pada masa pemerintahan Hamengkubuwono VII, banyak didirikan pabrik gula di Yogyakarta, yang seluruhnya berjumlah 17 buah. Setiap pendirian pabrik memberikan peluang kepadanya untuk menerima dana sebesar F200.000,00. Hal ini membuat Sultan sangat kaya sehingga sering memperoleh julukan Sultan Sugih.

Masa pemerintahannya juga merupakan masa transisi menuju modernisasi di Yogyakarta. Banyak sekolah modern didirikan. Ia bahkan mengirim putra-putranya belajar hingga ke negeri Belanda.

Pada tanggal 29 Januari 1921 Hamengkubuwono VII yang saat itu berusia 81 tahun memutuskan untuk turun takhta dan mengangkat putra mahkotanya yang keempat (GRM Sujadi, bergelar GPH Purubaya) sebagai penggantinya. Konon peristiwa ini masih dipertanyakan keabsahannya karena putera mahkota yang pertama (GRM Akhaddiyat, bergelar KGP Adipati Anom Hamengkunegara I), yang seharusnya menggantikan ayahnya, tiba-tiba meninggal dunia dan sampai saat ini belum jelas penyebab kematiannya. Penggantinya, KGP Adipati Anom Hamengkunegara II (kemudian bergelar KGP Adipati Juminah), diberhentikan karena alasan kesehatan. Putra mahkota yang ketiga, GRM Putro (bergelar KGP Adipati Anom Hamengkunegara III), meninggal dunia tanggal 21 Februari 1913 akibat sakit keras setelah kembali dari Kulon Progo.

Dugaan yang muncul ialah adanya keterlibatan pihak Belanda yang tidak setuju dengan putera mahkota pengganti Hamengkubuwono VII yang terkenal selalu menentang aturan-aturan yang dibuat pemerintah Batavia.

Biasanya dalam pergantian takhta raja kepada putera mahkota ialah menunggu sampai sang raja yang berkuasa meninggal dunia. Namun kali ini berbeda karena pengangkatan Hamengkubuwono VIII dilakukan pada saat Hamengkubuwono VII masih hidup (Ada cerita bahwa sang ayah diasingkan oleh putera mahkota yang keempat ke Pesanggrahan Ngambarrukma di luar keraton Yogyakarta)

Hamengkubuwono VII dengan besar hati mengikuti kemauan sang anak (yang di dalam istilah Jawa disebut "mikul dhuwur mendhem jero") yang secara politis telah menguasai kondisi di dalam pemerintahan kerajaan. Setelah turun takhta, Hamengkubuwono VII pernah mengatakan ""Tidak pernah ada raja yang meninggal di keraton setelah saya"" yang artinya masih dipertanyakan. Sampai saat ini ada dua raja setelah Hamengkubuwono VII yang meninggal di luar keraton, yaitu Hamengkubuwono VIII (meninggal dunia setelah menjemput putra mahkota, GRM Dorojatun, dari Batavia) dan Hamengkubuwono IX (meninggal dunia di Amerika Serikat). Bagi masyarakat Jawa adalah suatu kebanggaan jika seseorang meninggal di rumahnya sendiri. Hamengkubuwono VII meninggal di Pesanggrahan Ngambarrukma pada tanggal 30 Desember 1931 dan dimakamkan di Makam Imogiri.

Versi lain mengatakan bahwa Hamengkubuwono VII meminta pensiun kepada Belanda untuk "madeg pandita" (menjadi pertapa) di Kedaton Ngambarrukma. Sampai saat ini bekas kedaton itu masih ada dan di sebelah timurnya berdiri Hotel Ambarrukma.




</doc>
<doc id="62415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62415" title="Hendra Suhendra">
Hendra Suhendra

Hendra Suhendra atau lebih dikenal dengan nama Indra () adalah mantan personel dari kelompok musik populer bernama Noah. Inspirasinya dalam bermusik ialah Sting dan bassis dari band Gigi yaitu Thomas Ramdhan. Pada 8 Oktober 2006 Indra dikeluarkan dari Peterpan. Indra mempunyai kakak yang telah memotivasi inspirasinya dalam bermusik. Selain bisa di bass indra juga piawai memainkan drum.

Indra kini bergabung bersama Andika Naliputra Wirahardja mantan rekannya di Peterpan membentuk band baru bernama The Titans.


</doc>
<doc id="62418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62418" title="Hamengkubuwana VIII">
Hamengkubuwana VIII

Sri Sultan Hamengkubuwana VIII () adalah salah seorang raja di Kesultanan Yogyakarta tahun 1921-1939. Ia bernama asli Gusti Raden Mas Sujadi. Dinobatkan menjadi Sultan Yogyakarta tanggal 8 Februari 1921. Pada masa Hamengkubuwono VIII, Kesultanan Yogyakarta mempunyai banyak dana yang dipakai untuk berbagai kegiatan termasuk membiayai sekolah-sekolah kesultanan. Putra-putra Hamengkubuwono VIII banyak disekolahkan hingga perguruan tinggi, banyak diantaranya di Belanda. Salah satunya adalah GRM Dorojatun, yang kelak bertahta dengan gelar Hamengkubuwono IX, yang bersekolah di Universitas Leiden.

Pada masa pemerintahannya, ia banyak mengadakan rehabilitasi bangunan kompleks keraton Yogyakarta. Salah satunya adalah Bangsal Pagelaran yang terletak di paling depan sendiri (berada tepat di selatan Alun-alun utara Yogyakarta). Bangunan lainnya yang direhabilitasi adalah "tratag" Siti Hinggil, Gerbang Donopratopo, dan Masjid Gedhe. Ia juga merupakan salah satu orang pertama dari kalangan politikus papan atas Kota Yogyakarta yang mendukung perjuangan Kh. Ahmad Dahlan dalam pembentukan Muhammadiyah sebagai bentuk loyalitasnya pada Islam.

Ia meninggal pada tanggal 22 Oktober 1939 di kereta api di daerah Wates, Kulon Progo dalam perjalanan pulang dari Jakarta untuk menjemput GRM Dorojatun dari negeri Belanda. GRM Dorojatun mendadak dipanggil pulang yang belum sempat menyelesaikan sekolahnya. Di Batavia, Sultan menyerahkan keris Kyai Ageng Joko Piturun kepada GRM Dorojatun sebagai tanda suksesi kerajaan, sekaligus sebagai isyarat bahwa GRM Dorojatun-lah yang kelak akan menggantikan sebagai Sultan.






</doc>
<doc id="62426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62426" title="Rostov na Donu">
Rostov na Donu

Rostov na Donu (, "Rostov-na-Donu", Inggris: Rostov-on-Don) adalah pusat administratif Kabupaten Rostov dan Distrik Federal Selatan Rusia, yang terletak di Sungai Don, 46 km dari Laut Azov. Secara geografis kota ini terletak di
. Penduduknya berjumlah 1.099.500 jiwa (perkiraan 2012); 1,068,267 (Sensus 2002).
Dari segi perdagangan maupun kebudayaan muara Sungai Don memainkan peranan yang sangat penting sejak zaman dahulu. Ini adalah lokasi koloni Yunani Tanais, benteng Genoa Tana, dan benteng Azov milik Turki. (Lihat artikel tetang Azov untuk informasi lebih terinci tentang pemukiman-pemukiman tersebut.)

Rostov na Donu pada hakikatnya didirikan pada 1749, ketika sebuah kantor pajak dibangun di tepi Sungai Don, yang segera diikuti dengan sebuah benteng besar. Kota ini dinamai sesuai dengan nama Santo Dimitrius dari Rostov, seorang uskup yang baru dan dihormati dari kota lama di utara Rostov Agung. Sementara Azov perlahan-lahan merosot kedudukannya, sebuah pemukiman dekat benteng yang baru itu menggantikan kedudukannya yang penting sebagai pusat perdagangan utama wilayah itu. Pada 1796 pemukiman ini mendapatkan hak sebagai kota dan diganti namanya menjadi Rostov na Donu, untuk membedakannya dari namanya yang lama.

Kota ini memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="62429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62429" title="Mohammad Kautsar Hikmat">
Mohammad Kautsar Hikmat

Mohammad Kautsar Hikmat atau paling akrab dipanggil Uki atau Uki Noah . Bungsu dari 3 bersaudara ini adalah gitaris dari sebuah kelompok musik populer bernama Noah.

Uki lahir di Bandung, dalam keluarga terpelajar. Nama Uki berasal dari nama panggilan yang sering diucapkan oleh kakaknya. Ayahnya, Hikmat Iskandar, adalah seorang peneliti dan ahli infrastruktur transportasi. Ia juga adalah dosen tamu di Institut Teknologi Bandung. Gelar Master of Science diraih ayah Uki di Inggris, sementara gelar Doktor diraih oleh ia di Australia. Ketika hendak mengambil gelar Doktor di Australia inilah, ia memboyong Uki dan kedua kakaknya ke Negeri Kanguru pada tahun 1989. Setelah 4 tahun di Australia, keluarga Uki akhirnya kembali ke tanah air, dan Uki pun melanjutkan sekolah di sebuah sekolah dasar di Bandung.

Ayah Uki adalah seorang pekerja keras yang latar belakang keluarganya kurang mampu dan telah menjadi piatu sejak SMP. Ia masuk Institut Teknologi Bandung dengan beasiswa, dan sampai harus berjualan rokok untuk membiayai kuliahnya di ITB. Beasiswa menjadi sahabat bagi ayah Uki, karena ia meraih S2 dan S3 dengan beasiswa.

Prinsip mengenai pentingnya pendidikan membuat ayahnya mengarahkan Uki untuk melanjutkan pendidikan di Fakultas Teknik Sipil agar senapas dengan latar belakang pendidikan ayahnya. Hal ini dikarenakan kedua kakaknya tidak ada yang melanjutkan di bidang eksakta.

Tanpa disadari kedua orangtuanya, dalam diri Uki mengalir darah seni yang kuat. Dorongan terhadap musik sudah terasa dalam diri Uki sejak SMP. Uki mempelajari gitar secara otodidak. Pada ulang tahunnya yang ke - 15, Uki menerima sebuah gitar sebagai hadiah ulang tahunnya. Ayahnya-lah yang mengenalkan Uki pada akor-akor dasar.

Akor-akor gitar yang lebih variatif dipelajari Uki dari tempatnya nongkrong, juga dari lagu dan aliran musik yang sedang berkembang. Pengetahuan mendalam tentang gitar kemudian didapat Uki dari lingkungan pergaulan, lagu-lagu yang populer dan aliran musik yang sedang berkembang saat itu. Pertemanannya dengan Ariel, juga banyak memberikan kontribusi bagi perkembangan Uki dalam bermusik.

Jalan yang ditempuh Uki dalam bermusik cukup terjal. Uki boleh dibilang mengorbankan pendidikannya untuk dapat terus maju dengan bakatnya bermusik. Ketika duduk di bangku SMA, Uki sempat tinggal kelas karena keasyikan nge-band. Uki juga tidak meneruskan kuliah di Fakultas Teknik Sipil karena lebih memilih untuk berkarier di bidang musik. Hal ini sempat membuatnya tidak mendapat restu dari kedua orang tua mengenai jalan hidup yang dipilihnya ini.

Saat duduk di bangku SMP, Uki mengenal Ariel. Uki dan Ariel memang selalu sekelas sejak kelas 1 SMP. Kesukaan Uki pada Oasis, sebuah band rock dari Inggris, menyatukan Ariel dan Uki dalam sebuah band bernama Peppermint. Selain kesibukan di Peppermint, Ariel dan Uki juga memiliki keinginan yang sama untuk memperdalam pengetahuan mengenai rekaman. Software pertama yang dipelajari oleh Uki adalah Fruity Loops. Komputer di ruang kerja Ayahnya dipergunakan untuk mempelajari software tersebut.

Setelah Peppermint, Uki dan Ariel membentuk band bernama Sliver dan Cholesterol bersama Qibil dan Erick. Namun kandas di tengah jalan, kemudian Uki dan Ariel bergabung di Topi. di Topi, Uki memegang posisi ritem. Setelah Topi, Uki bergabung dengan Peterpan (sekarang Noah) sampai saat ini. Selain itu. Uki mendirikan label rekaman sendiri. Yang diberi nama Masterplan Records. Uki juga memproduseri The Changcuters untuk pembuatan album pertama yaitu Mencoba Sukses. dan Uki juga membentuk Band sendiri, bernama Astoria.





</doc>
<doc id="62430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62430" title="Fuzhou">
Fuzhou

Fuzhou adalah ibu kota Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Dalam ejaan lama kota ini dibaca Foochow.

Kota ini berlokasi di muara Sungai Min, sebelah timur Fujian, berbatasan dengan Selat Taiwan. Sebagai ibu kota Fujian, Fuzhou berperan sebagai pusat ekonomi, politik, budaya dan transportasi provinsi tersebut.

Sejarah Fuzhou bermula sejak abad ke-3 M sebagai kota peleburan bijih besi. Bangsa Minyue mendirikan kerajaan di wilayah Fujian dan menjadikan kota ini sebagai pusat pemerintahan. Ketika Dinasti Tang mengalahkan Bangsa Minyue, kota ini mulai dinamakan dengan nama Fuzhou yang bermakna "Kota Makmur" atau "Kota Keberuntungan". Nama Fuzhou diambil dari nama gunung yang berada di sebelah utara kota itu, Gunung Fu. Fuzhou berkembang sebagai kota pelabuhan dengan komoditas utama adalah teh. Pada masa Dinasti Song (960-1279), warga kota ini banyak menanam pohon beringin sehingga sampai sekarang kota ini dikenal dengan nama julukan Rong Cheng ("Kota Beringin"). Pada zaman Ming, Fuzhou menjadi pelabuhan awal Laksamana Zheng He pergi berlayar. Pada tahun 1842, Fuzhou menjadi salah satu dari 5 pelabuhan Tiongkok yang dibuka untuk berdagang dengan orang asing. Pada masa sekarang, sebagai kota pesisir yang menghadap selat Taiwan, kota ini banyak mendapat keuntungan dengan berkembangnya investasi antar-selat. Di kota ini tumbuh berbagai pusat manufaktur dan perdagangan antara kedua pihak.

Warga Fuzhou dikenal akan pertunjukkan Opera Min, kerajinan tangan, dan sebagai salah satu pusat dari Masakan Fujian. Danau Barat merupakan taman paling terkenal di Fuzhou. Taman ini dibuat pada tahun 282 Dinasti Jin Barat (265-316), lalu menjadi tempat wisata terkenal semenjak zaman Dinasti Tang.

Bahasa Fuzhou merupakan salah satu varian Bahasa Min Timur. Bahasa ini banyak dipertuturkan di komunitas Fuzhou di luar daerah asal terutama di Asia Tenggara dan Amerika Serikat (New York City). Bahasa Fuzhou disebut juga dengan istilah Bàng-uâ (平話) "bahasa sehari-hari, bahasa umum".





</doc>
<doc id="62432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62432" title="Chihuahua (kota)">
Chihuahua (kota)

Kota Chihuahua adalah ibu kota negara bagian Chihuahua di Meksiko. Jumlah penduduknya sekitar 718.551. Aktivitas terbesar di sini adalah industri ringan dalam bentuk "maquiladora" (pabrik-pabrik Amerika Serikat yang pindah ke Meksiko karena biaya murah).

Sebagian orang mengatakan nama kota ini berasal dari bahasa Nahuatl "Xicuahua", yang berarti "tempat yang kering, berpasir". Namun, yang lainnya menganggap makna dari bahasa Raramuri dari masyarakat pribumi setempat lebih tepat, yang berarti "mencuri banyak/merampok banyak. Namun nama ini sendiri lebih tua daripada penaklukan Spanyol atas Meksiko sendiri. Kota ini didirikan pada 12 Oktober 1709 oleh Antonio Deza y Ulloa, seorang penjelajah Spanyol. Lokasi ini dipilih karena ini adalah tempat pertemuan sungai-sungai Río Chuviscar dan Río Sacramento. Tempat ini pun merupakan titik pertengahan antara Río Bravo del Norte (Rio Grande) dengan kota tambang yang penting waktu itu, Hidalgo del Parral.

Juga seperti di bagian-bagian lain dari Meksiko utara, para misionaris Katolik Roma mempunyai pengaruh yang penting selama masa kolonial, dan kota ini menjadi tempat pertemuan bagi para misionaris yang akan pergi atau kembali ke daerah 'sierra', daerah pegunungan, tempat tinggal para penduduk pribumi yang merupakan sasaran misi Katolik.

Selama Perang Kemerdekaan, kota ini tidak banyak mengalami pergolakan. Namun di kota Chihuahua inilah Miguel Hidalgo ditawan dan dihukum mati pada 1811.

Selama invasi Prancis, Benito Juárez untuk waktu yang singkat menjadikan kota ini pusat pemerintahannya, sementara ia melarikan diri dari musuh untuk mengumpulkan kembali pemerintahannya di pengungsian di bagian utara negara ini.

Kota ini lebih terlibat pada masa Revolusi Meksiko (1910-1917), karena kadang-kadang menjadi basis operasi untuk División del Norte, pasukan yang dipimpin oleh Pancho Villa. Banyak situs dan kenangan yang tinggal dari masa revolusi tersebut. Yang terpenting di antaranya adalah Museum Pancho Villa di bekas rumahnya dekat pusat kota Chihuahua. Rumah itu, atau lebih tepatnya istananya, yang bisa saja digunakan dalam skenario film 'koboi' diubah menjadi museum oleh jandanya, Soledad Seanez Holguín, dan sekarang ini dikelola oleh tentara Meksiko.

Pada abad ke-20, kota ini semakin bertambah penduduknya dan berusaha memanfaatkan jaraknya yang dekat dengan perbatasan AS. Sebelum pabrik-pabrik manufaktur asing didirikan di sana, kota ini hanyalah sebuah pos perdagangan untuk sapi dan hasil pertanian dan hutan seperti apel dan kayu. Selain itu, di kota ini pun sering terjadi jual-beli marijuana dan merupakan sarang berbagai sindikat obat bius. Pada 1990-an, kota ini telah berkembang pesat ekonominya, sehingga menjadi munisipalitas ketiga terkaya di seluruh Meksiko, setelah Benito Juarez Delegation di District Federal dan San Pedro Garza García di Nuevo Leon.

Pada 2002 wali kota Jorge Barousse Moreno dari PRI meninggal dunia sementara masih menjabat dan digantikan oleh Alejandro Cano Ricaud. Pada masa pemerintahannya ini, kota ini berkembang dari segi keamanan ketika departemen kepolisiannya mendapat sertifikat ISO dan membeli sebuah helikopter.

Antara 2002 dan 2005, kota ini berkenalan dengan banyak inovasi perdagangan yang baru, seperti mal pertama yang besar di kota yang bernama Plaza del Sol, dan bangkitnya zona komersial "the Sun", di sepanjang Périferico de la Juventud, salah satu jalan utama di kota ini.

Pada 2004 PAN yang dipimpin Juan Blanco Zaldivar, memenangi pemilihan presiden munisipalitas ini untuk masa jabatan 2004-2007. Pada 2005, Festival International Chihuahua pertama yang besar dirayakan selama bulan Oktober.

Chihuahua dilayani oleh Bandara Internasional Roberto Fierro Villalobos (IATA Airport Code: CUU). Bandara ini juga merupakan titik berangkat untuk Chihuahua–Pacific Railroad (Kereta api Pasifik Chihuahua). Transportasi perkotaan disediakan oleh sebuah jaringan bus, yang umumnya dianggap tidak efisien.

Di selatan kota juga terdapat sebuah pusat bus. Sistem jalan raya dan jalan-jalan utama di kota ini terus-menerus ditingkatkan dengan pembangunan jalan-jalan dan jembatan-jembatan baru yang sangat penting.

Ciri terpenting kota ini adalah kumpulan zona industrinya. Di sini banyak perusahaan asing mendirikan fasilitasnya, yang dinamai "maquiladora," yang mempekerjakan ribuan buruh. Industri ringan ini juga membutuhkan kaum profesional baik untuk manufaktur maupun manajemennya. Pelatihannya disediakan oleh UACh (Universidad Autónoma de Chihuahua -- Universitas Otonom Negara Bagian Chihuahua) dan oleh dua institut teknologi (ITCH). Sejumlah kolese swasta juga hadir di sini, antaranya ITESM, yang merupakan favorit masayarakat golongan menengah dan atas, dan dianggap sebagai salah satu universitas terbaik di Amerika Latin.

Sektor perdagangan kota ini juga telah berkembang pesat karena pertumbuhan kelas menengahnya. Upah yang dibayar oleh perusahaan-perusahaan industri kepada para pegawai di tingkat manajemen dan kepada pegawai teknis tingkat tinggi, serta kelompok pedagang narkoba yang terus meningkat, menghasilkan arus uang tunai yang tidak ditemukan di kebanyakan kota Meksiko lainnya.

Kota Chihuahua menawarkan banyak tempat untuk wisatawan, antara lain Katedral yang berasal dari abad ke-18, istana pemerintahan dari abad ke-19, dan balai kota dari abad ke-19 dan ke-20.

Kota ini memberikan pelayanan bus khusus turis "trolley el tarahumara" yakni sejenis bus yang berkeliling ke museum-museum dan monumen-monumen utama di pusat kota, termasuk taman-taman seperti "Central Park: El Palomar", sebuah taman yang besar yang mempunyai koleksi monumen yang menggambarkan tiga burung merpati dan sebuah tombak dengan bendera yang dibangun pada masa pemerintahan Presiden Ernesto Zedillo.
Ada pula sebuah lapangan yang sangat penting di pusat kota dengan air mancur, ruang-ruang hijau dan kumpulan monumen yang memperlihatkan pahlawan-pahlawan setempat. Monumen utama di bagian yang disebut "Plaza mayor" (Lapangan utama) adalah monumen "Ángel de la Libertad" (Malaikat Kemerdekaan) yang dibangun pada 2003 untuk menggambarkan kemerdekaan seluruh rakyat Meksiko, khususnya rakyat Chihuahua. Monumen ini diresmikan pada "fechas patrias" (Tanggal untuk Tanah Air) pada 15 September tahun yang sama.

Monumen ini mempunyai sinar laser yang dinyalakan di pedangnya. Monumen ini juga dapat berputar 360° di dasarnya, sehingga sinar laser ini dapat menyinari langit seluruh kota.


</doc>
<doc id="62433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62433" title="Loekman Hakim">
Loekman Hakim

Loekman Hakim () atau lebih populer dengan nama Loekman atau Loekman Noah adalah gitaris kenamaan Indonesia dari grup musik Noah.

Loekman, terlahir dengan nama Loekman Hakim lahir di Cianjur, Jawa Barat pada tanggal 30 Desember 1975. Ayahnya adalah seorang guru di SMP 5 Bandung. Loekman adalah anak ke 3 dari 5 bersaudara.

Loekman mengenal dan belajar gitar secara otodidak. Pengetahuan tentang gitar didapatnya dari tempat nongkrong di lingkungan tempat tinggalnya di Antapani Bandung. Loekman pertama kali bergabung dalam sebuah band saat masih duduk di SMP, dan keasyikan nge-band ini membuatnya sempat tidak naik ke kelas dua SMP.

Loekman merasakan pengalaman religius yang dalam pada tahun kedua masa liburan panjang mereka karena kasus yang menimpa Ariel. Suatu hari ia mengunjungi Abel, teman ngeband-nya dulu. Abel sudah bolak-balik mengajak Loekman ke sebuah pengajian, tetapi Loekman selalu berkelit. Hari itu, Loekman tidak lagi bisa berkelit saat berkunjung ke rumah Abel, dan ternyata hari itu adalah hari yang sama dengan hari yang dijanjikannya kepada Abel seminggu lalu untuk menghadiri pengajian bersama Abel.

Begitu mengikuti pengajian dari Jamaah Tabligh, Loekman langsung jatuh cinta pada ajaran yag diberikan. Loekman menemukan indahnya menjalani apa yang digariskan dalam Al Quran dan Hadits, pentingnya berpasrah kepada Sang Pencipta, dan hidup di lingkungan yang bernuansa islami.

Perubahan yang dirasakan Loekman dari segi keimanan ini, tidak membuatnya meninggalkan profesinya sebagai musisi. Keyakinannya ini menggiring Loekman untuk memperbaiki instrument gitar, membuatnya lebih berbobot untuk sebuah tujuan baru yaitu perubahan.

Keindahan pengalaman religius yang dialami oleh Loekman kemudian ditularkannya dengan mengajak Reza untuk mengikuti pengajian di kelompok tersebut.

Loekman memiliki 2 orang anak dari pernikahannya dengan Rika.

Perjalanan hidup Loekman berubah dengan hadirnya seorang tetangga baru yang menjadikan rumahnya sebagai studio musik. Loekman menjadi penonton setia saat teman-teman tetangga barunya itu berlatih di studio musik tersebut. Hingga akhirnya personel band tersebut mengetahui bahwa Loekman juga bisa memainkan gitar, dan mengajak Loekman untuk bergabung sebagai gitaris kedua. Loekman menjalani tes yang diminta oleh personel band tersebut, walaupun sempat ragu di awalnya. Lalu akhirnya resmi bergabung dengan Laras saat masih duduk di kelas 1 SMA.

Laras sering membawakan lagu-lagu milik Scorpions, Bon Jovi, dan band lama lain. Tentu saja, tuntutan untuk memperdengarkan nada yang mirip dengan band aslinya membuat Loekman harus bekerja keras mempelajari banyak lagu lama. Apalagi kebanyakan lagu mengharuskan Loekman tampil membawakan intro. Tuntutan ini mempengaruhi gaya penampilan Loekman di panggung. Saat berkonsentrasi agar dapat menghasilkan nada yang pas, Loekman akhirnya hanya berdiri diam di salah satu sisi panggung sambil memainkan gitarnya. Gaya itu terbawa hingga sekarang.

Honor pertama nge-band diterima Loekman bersama Laras. Nominalnya tidak seberapa, hanya 50.000 rupiah sekali main. Tetapi itu tidak jadi masalah buat Loekman yang manggung sudah senang sekali saat itu. Belum ada pikiran untuk membeli gitar dan perangkat pendukungnya, karena Laras sudah meminjamkan gitar dan efeknya.

Tahun 1990, Loekman mundur dari Laras karena jenuh memainkan lagu yang itu-itu saja berulang-ulang.

Loekman pertama kali mendengar suara Ariel saat nongkrong di rumah temannya di dekat SMA 23 Bandung. Kebetulan rumah itu dijadikan warung makan oleh pemiliknya dan anak-anak SMA 23 sering menghabiskan waktu di warung ini. Saat itu Ariel menyanyikan ‘Say You Love Me’ dari Simply Red dengan sangat baik. Loekman yang mendengarnya langsung tertarik untuk mengenal si penyanyi. Akhirnya lewat adiknya yang berteman baik dengan anak-anak SMA 23, Loekman berkenalan dengan Ariel. Loekman berkenalan dengan Ariel saat Ariel duduk di kelas 2 SMA, sedangkan Loekman saat itu sudah tidak bersekolah lagi. Loekman memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikan ke universitas setelah lulus SMA karena ingin menjadi musisi berbekal pengetahuan dan penguasaannya pada instrument gitar.

Loekman tidak menyiakan kepercayaan yang diberikan orang tuanya saat dia memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Walaupun tidak memiliki gitar sendiri dan tanpa modal, Loekman yakin bahwa penguasaannya pada instrument gitar akan membuka jendela dunia baginya.

Perkenalannya dengan Ariel membersitkan keinginan untuk membentuk band bersama Ariel. Hingga akhirnya mereka bergabung bersama di band Topi. Sayangnya, tak lama Topi akhirnya vakum. Loekman kemudian bergabung dengan Bigfabela. Formasi band tersebut sama dengan Topi, kecuali vokalisnya. Pada saat Bigfabela muncul, aliran neo-classical dan speed metal juga sedang marak. Loekman pun tak luput mempelajari melodi yang dimainkan Yngwie Malmsteen, Loudness, Power Metal, dan sejumlah band lain. Hanya saja, selain kecepatan memainkan melodi, Loekman tidak menemukan sesuatu yang lebih. Lagu-lagu Mr. Big dinilainya lebih menarik perhatian, karena permainan gitar Paul Gilbert lebih variatif dan sangat menantang untuk diulik.

Honor manggung meningkat saat bersama Bigfabela, sehingga Loekman akhirnya memiliki efek gitar Metallizer buatan Boss. Sayangnya, gitar elektrik masih meminjam dari tetangganya. Gitar elektrik pertama Loekman adalah sebuah Fender Stratocaster tua. Loekman yang belum mengerti nilai sebuah Stratocaster yang sudah berumur, akhirnya menjual gitar tua tersebut karena belum mendapatkan bengkel gitar yang mampu mengembalikan kondisi normal Stratocaster tua tersebut. Lalu membeli gitar Maison.

Acara manggung Bigfabela pun akhirnya mulai kembang kempis, sehingga Loekman banyak menghabiskan waktunya di rumah. Game komputer dan mencari nada-nada lagu yang disukai menjadi pilihannya untuk mengisi waktu. Loekman menyebut fase ini sebagai pertapaan.

Saat melihat penampilan baru band Ariel, Universe, di café O’Hara, Loekman diajak berdiskusi mengenai kekurangan band tersebut. Bahkan, tanpa diduga, Andika mengajak Loekman bergabung untuk menggantikan posisi gitaris yang dianggap kurang cakap. Loekman yang pada saat itu sedang bersemangat untuk nge-band, dan melihat bahwa vokalis band yang mengajaknya bergabung adalah Ariel, langsung mengiyakan ajakan tersebut. Kekurangan Universe memang pada gitar dan drum. Indra, membawa seorang drummer yang walaupun nyentrik, tetapi tergolong drummer yang cakap bernama Reza.

Formasi ini akhirnya memiliki nama band baru yaitu Peterpan dan bertahan 2 tahun manggung setiap hari kecuali hari Minggu di O’Hara. Kafe berikutnya tempat Peterpan manggung adalah Sapu Lidi.

Saat masih main di kafe inilah, Loekman memutuskan untuk mengakhiri masa bujang. Masalah menghidupi keluarga tidak menjadi kekhawatiran sama sekali bagi Loekman.

Loekman mulai aktif memberikan tanggapan dan masukan tentang lagu-lagu yang ditulis Ariel dan memperdengarkan lagu hasil karyanya kepada personel Peterpan lainnya. Loekman memberikan masukan tentang akor-akor yang lebih kaya untuk lagu ciptaan Ariel, karena menurut Loekman walaupun banyak menciptakan lagu untuk Peterpan dan Noah, Ariel cenderung menghasilkan komposisi yang sederhana.

Hobi Loekman yang lain adalah membangun dan mengutak-atik mobil untuk dipakai balap drift. Hobi ini menghabiskan waktu dan uang yang tidak sedikit. Saat vakum karena kasus yang menimpa Ariel, Loekman sempat bingung karena tabungannya menipis akibat hobinya tersebut. Tetapi rezeki sudah ada yang mengatur, tanpa disangka-sangka Loekman mendapat kontrak endorsement dari AHRS, sebuah perusahaan spare-parts kendaraan roda dua.

Sempat menghilang saat sedang asyik menjelajahi pengalaman religius, Loekman kembali dengan ide segar untuk album ‘Suara Lainnya’ lewat lagu ‘Melawan Dunia’.

Melodi gitar Loekman adalah identitas lain dari Noah, bahkan sejak Peterpan dulu. Dan bila dirasa perlu, Loekman selalu siap menghasilkan nada yang cantik.





</doc>
<doc id="62435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62435" title="Hamengkubawana X">
Hamengkubawana X

Bendara Raden Mas Herjuno Darpito atau Sri Sultan Hamengkubuwana X (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwana X, Hanacaraka, , ) adalah raja Kasultanan Yogyakarta sejak tahun 1989 dan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta sejak tahun 1998.

Hamengkubuwono X lahir dengan nama "BRM Herjuno Darpito". Setelah dewasa bergelar "KGPH Mangkubumi" dan setelah diangkat sebagai putra mahkota diberi gelar "KGPAA Hamengku Negara Sudibyo Rajaputra Nalendra ing Mataram". Hamengkubuwono X adalah seorang lulusan Fakultas Hukum UGM. Ia sempat memimpin Keluarga Alumni Universitas Gajah Mada (Kagama).

Penobatan Hamengkubuwono X sebagai raja dilaksanakan pada tanggal 7 Maret 1989 (Selasa Wage 19 Rajab 1921) dengan gelar resmi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem ingkang Sinuwun Kangjeng Sultan Hamengku Buwana Senapati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah ingkang Jumeneng Kaping Sadasa ing Ngayogyakarta Hadiningrat.
Setelah Sabdaraja pertama yang diucapkan pada tanggal 30 April 2015, gelarnya Sultan kemudian berubah menjadi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Sri Sultan Hamengku Bawono ingkang Jumeneng Kasepuluh Suryaning Mataram Senopati-ing-Ngalaga Langgeng ing Bawana, Langgeng, Langgeng ing Tata Panatagama.

Hamengkubuwono X aktif dalam berbagai organisasi dan pernah memegang berbagai jabatan diantaranya adalah ketua umum Kadinda DIY, ketua DPD Golkar DIY, ketua KONI DIY, Dirut PT Punokawan yang bergerak dalam bidang jasa konstruksi, Presiden Komisaris PG Madukismo, dan pada bulan Juli 1996 diangkat sebagai Ketua Tim Ahli Gubernur DIY. Pada 2010, bersama dengan Surya Paloh, Sri Sultan Hamengkubuwono X mencetuskan pendirian Nasional Demokrat.

Setelah Paku Alam VIII wafat, dan melalui beberapa perdebatan, pada 1998 ia ditetapkan sebagai Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta dengan masa jabatan 1998-2003. Dalam masa jabatan ini Hamengkubuwono X tidak didampingi Wakil Gubernur. Pada tahun 2003 ia ditetapkan lagi, setelah terjadi beberapa pro-kontra, sebagai Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta untuk masa jabatan 2003-2008. Kali ini ia didampingi Wakil Gubernur yaitu Paku Alam IX.

Sebagai Gubernur, ia tidak menguber penghargaan dan piagam pengakuan. Menurutnya, peradaban kota memerlukan sentuhan kasih dan hati nurani,"Kota kita tidak memerlukan kata pujian yang berlebihan. Dia hanya perlu sentuhan kasih dari hati nurani kita." (Kutipan dari "Monumen Tapak Prestasi", Yogyakarta)

"Sudah semestinya keistimewaan Jogja adalah untuk Indonesia. Bahwa menjadi Jogja, adalah menjadi Indonesia"

Kalimat ini disampaikan dengan penuh penekanan oleh Gubernur DIY Sultan HB X dalam pembukaan Festival Kesenian Yogyakarta ke-29 di depan Gerbang Kantor Gubernur DIY Kepatihan, Yogyakarta.

"Menjadi Jogja, menjadi Indonesia", dimaknai bahwa karakter Jogja akan selalu menguatkan Indonesia.

Mahasiswa, seniman, akademisi, wisatawan, dan terutama masyarakat Jogja diharapkan terus membawa nilai-nilai ke-Jogja-an ke berbagai titik di Indonesia.

Nilai-nilai tersebut antara lain:

- "'Hamemayu Hayuning Bawono'", yang menciptakan kenyamanan.

- "'Manunggaling kawula Gusti'," yang mengajarkan ketauladanan.

- '"Golong gilig"', yang mencerminkan gotong royong.

- "'Watak Satriya: Sawiji, Greget, Sengguh Ora Mingkuh"' yang dimaknai sebagai jati diri yang kuat, tetapi tetap terbuka.

Pada masa kepemimpinannya, Yogyakarta mengalami gempa bumi yang terjadi pada bulan Mei 2006 dengan skala 5,9 sampai dengan 6,2 Skala Richter yang menewaskan lebih dari 6000 orang dan melukai puluhan ribu orang lainnya.

Pada peringatan hari ulang tahunnya yang ke-61 di Pagelaran Keraton 7 April 2007, Ia menegaskan tekadnya untuk mulai berkiprah di kancah nasional. Ia akan menyumbangkan pemikiran dan tenaganya untuk kepentingan bangsa dan negara Indonesia.
Pada 27 Desember 2011, ia menerima gelar doktor kehormatan (doctor honoris causa) dari Institut Seni Indonesia (ISI), Yogyakarta. Gelar tersebut karena kiprahnya dalam seni dan budaya, terutama seni pertunjukan tradisi dan kontemporer sejak 1989.


Sultan Hamengkubuwono menghadapi persoalan terkait penerusnya karena tidak memiliki putra. Masalah ini mengemuka ketika terjadi pembahasan Raperda Istimewa tentang Pengisian Jabatan Gubernur dan Wakil Gubernur sampai Sultan HB X secara mendadak mengeluarkan Sabdatama pertama pada 6 Maret 2015. Dalam tentang Keistimewaan Yogyakarta Pasal 18 ayat (1) huruf m disebutkan bahwa salah satu syarat menjadi gubernur DIY adalah ""menyerahkan daftar riwayat hidup yang memuat, antara lain riwayat pendidikan, pekerjaan, saudara kandung, istri, dan anak;"" yang dianggap hanya memberikan kesempatan kepada laki-laki untuk menjadi kandidat Sultan selanjutnya.

Pada akhirnya, Sultan memutuskan mengeluarkan Sabdaraja yang diucapkan pada tanggal 30 April 2015 dan Dhawuhraja pada tanggal 5 Mei 2015. Sabdaraja tersebut menghasilkan keputusan mengenai pengubahan nama gelarnya menjadi Hamengkubawana, sedangkan Dhawuhraja menghasilkan keputusan mengangkat GKR Pembayun sebagai GKR Mangkubumi. Namun kemudian, pada tanggal 3 Juli 2015 Sultan menarik kembali sabdaraja tersebut dan mencabut permohonan penggantian gelarnya di Pengadilan Negeri Yogyakarta, sehingga kini nama gelarnya kembali menjadi seperti semula.




</doc>
<doc id="62441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62441" title="Catherine Wilson">
Catherine Wilson

Catherine Wilson () adalah salah satu model Indonesia berdarah Inggris (ayah) dan Jawa-Arab (ibu). Ia tergabung dalam agency model ternama Look Models Indonesia. Ia bermain film antara lain Cinta Silver, Pesan Dari Surga dan juga beberapa judul sinetron, seperi "NgacaDong", "Selimut Hati", "Subhanallah", "Siaga Satu", dan "Monyet Cantik", "Serpihan", selain sebagai artis dan model ia juga membuka cafe di kawasan Dago, Bandung dan diberi nama 666 (Triple Six).

Catherine juga mulai mencoba berkarier di dunia tarik suara, keinginan Catherine untuk terjun ke dunia tarik suara pun akhirnya kesampaian, ia menyanyikan satu buah lagu berjudul "Kekasihku". Tidak hanya itu, gadis blasteran yang namanya mulai dikenal setelah membintangi film Pesan Dari Surga ini tidak hanya sekadar bernyanyi tetapi ia juga memoles kualitas suaranya dengan mengikuti kursus vokal.

Pada tanggal 1 Juni 2012, mantan kekasih dari Mario Lawalata melaksanakan akad nikah dengan seorang pengusaha peternakan dari Malang, Achmad Muchlas Arofat duda beranak satu dengan Wali Nikah, karena ayah dari Catherine Wilson bukan seorang Muslim.
Resepsi pernikahan diadakan tanggal 23 Juni 2012.

Pada bulan Mei 2014, rumor bahwa Keket akan berpisah dari suaminya akan datang kepada media. Dan pada bulan Juni 2014, Keket mengkonfirmasi ia bercerai dengan suaminya pada bulan Februari tahun 2013, setelah tujuh bulan menikah.





</doc>
<doc id="62448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62448" title="Mangan">
Mangan

Mangan adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Mn dan nomor atom 25. Mangan berupa logam transisi yang berwarna perak metalik.


</doc>
<doc id="62457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62457" title="Munte, Karo">
Munte, Karo

Munte adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan yang berbatasan langsung dengan kecamatan Munte adalah:


Merdang Merdem atau "kerja tahun" di kecamatan Munte jatuh pada hari ke-26, beraspati medem bulan ketujuh kalender Karo yang pada kalender masehi jatuh di bulan Juli.



</doc>
<doc id="62458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62458" title="Kerajaan Ayutthaya">
Kerajaan Ayutthaya

Kerajaan Ayutthaya (bahasa Thai: อาณาจักรอยุธยา) merupakan kerajaan bangsa Thai yang berdiri pada kurun waktu 1351 sampai 1767 M. Nama Ayyuthaya diambil dari Ayodhya, nama kerajaan yang dipimpin oleh Sri Rama, tokoh dalam Ramayana. Pada tahun 1350 Raja Ramathibodi I (Uthong) mendirikan Ayyuthaya sebagai ibu kota kerajaannya dan mengalahkan dinasti Kerajaan Sukhothai, yaitu 640 km ke arah utara, pada tahun 1376.

Dalam perkembangannya, Ayyuthaya sangat aktif melakukan perdagangan dengan berbagai negara asing seperti Tiongkok, India, Jepang, Persia dan beberapa negara Eropa. Penguasa Ayyuthaya bahkan mengizinkan pedagang Portugis, Spanyol, Belanda, dan Prancis untuk mendirikan permukiman di luar tembok kota Ayyuthaya. Raja Narai (1656-1688) bahkan memiliki hubungan yang sangat baik dengan Raja Louis XIV dari Prancis dan tercatat pernah mengirimkan dutanya ke Prancis.

Setelah melalui pertumpahan darah perebutan kekuasaan antar dinasti, Ayutthaya memasuki abad keemasannya pada perempat kedua abad ke-18. Pada masa yang relatif damai tersebut, kesenian, kesusastraan dan pembelajaran berkembang. Perang yang terjadi kemudian ialah melawan bangsa luar. Ayyuthaya mulai berperang melawan dinasti Nguyen (penguasa Vietnam Selatan) pada tahun 1715 untuk memperebutkan kekuasaan atas Kamboja.

Meskipun demikian ancaman terbesar datang dari Birma dengan pemimpin Raja Alaungpaya yang baru berkuasa setelah menaklukkan wilayah-wilayah Suku Shan. Pada tahun 1765 wilayah Thai diserang oleh dua buah pasukan besar Birma, yang kemudian bersatu di Ayutthaya. Menghadapi kedua pasukan besar tersebut, satu-satunya perlawanan yang cukup berarti dilakukan oleh sebuah desa bernama Bang Rajan. Ayutthaya akhirnya menyerah dan dibumihanguskan pada tahun 1767 setelah pengepungan yang berlarut-larut. Berbagai kekayaan seni, perpustakaan-perpustakaan berisi kesusastraan, dan tempat-tempat penyimpanan dokumen sejarah Ayutthaya nyaris musnah; dan kota tersebut ditinggalkan dalam keadaan hancur.

Dalam keadaan negara yang tidak menentu, provinsi-provinsi melepaskan diri dan menjadi negara-negara independen di bawah pimpinan penguasa militer, biksu pemberontak, atau sisa-sisa keluarga kerajaan. Bangsa Thai dapat terselamatkan dari penaklukan Birma karena terjadinya serangan Tiongkok terhadap Birma serta adanya perlawanan dari seorang pemimpin militer bangsa Thai bernama Phraya Taksin, yang akhirnya mengembalikan kesatuan negara.

Peninggalan yang cukup menarik dari kota tua Ayutthaya hanyalah puing-puing reruntuhan istana kerajaan. Raja Taksin lalu mendirikan ibu kota baru di Thonburi, yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibu kota yang sekarang, Bangkok. Peninggalan kota bersejarah Ayutthaya dan kota-kota bersejarah sekitarnya yang terdapat pada lingkungan Taman Bersejarah Ayutthaya telah dimasukkan oleh UNESCO sebagai Warisan Dunia UNESCO. Kota Ayutthaya yang baru kemudian didirikan di dekat lokasi kota lama, dan sekarang merupakan ibu kota dari Provinsi Ayutthaya.


</doc>
<doc id="62459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62459" title="La Liga">
La Liga

Liga de Fútbol Profesional ("Liga Sepak Bola Profesional"), biasa dikenal dengan nama La Liga atau Primera División (Divisi utama Spanyol) adalah liga profesional tertinggi dalam sistem kompetisi liga sepak bola di Spanyol. Liga ini diselenggarakan secara tahunan, diikuti oleh 20 klub profesional, di mana tiga klub peringkat terendah pada akhir musim akan degradasi ke Segunda División dan tempatnya akan digantikan oleh dua klub peringkat teratas dan pemenang playoff di Segunda Division.

Dari 60 klub yang pernah mengikuti liga, 9 klub di antaranya pernah menjuarai liga. Dengan klub yang meraih gelar juara terbanyak hingga ialah Real Madrid dengan 33 kali disusul FC Barcelona dengan 25 kali, selain dua klub tersebut Atlético Madrid, Athletic Bilbao, Valencia, Real Sociedad, Real Betis, Deportivo La Coruña dan Sevilla juga pernah meraih gelar juara. Hingga kini hanya ada tiga tim sepanjang sejarah La Liga yang belum pernah terdegradasi, yaitu Real Madrid, FC Barcelona, dan Athletic Bilbao.

Jumlah keseluruhan ada 20 kontestan di liga Spanyol sekarang ini, termasuk 17 diantara dari Liiga selumnya, dan tiga lainnya promosi dari Liga Divisi ke-2.

Tiga tim terendah di La Liga akan diturunkan ke Segunda División, dan dua tim teratas dari Segunda División dipromosikan ke La Liga, dengan klub tambahan dipromosikan setelah melakukan pertandingan play-off yang melibatkan tim peringkat ketiga, keempat, kelima dan keenam. Di bawah ini adalah catatan lengkap tentang berapa banyak tim yang bermain di setiap musim sepanjang sejarah liga;



</doc>
<doc id="62461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62461" title="Kromium">
Kromium

Paduan ferokromium diproduksi secara komersial dari kromit dengan cara silikotermal atau reaksi aluminotermal dan logam kromium melalui proses pemanggangan dan pelindian yang diikuti dengan reduksi menggunakan karbon dan kemudian aluminium. Logam kromium bernilai tinggi karena ketahanannya yang tinggi terhadap korosi dan kekerasannya. Pengembangan utamanya adalah pengungkapan bahwa baja dapat dibuat sangat tahan korosi dan pengusaman dengan penambahan kromium logam untuk membentuk baja nirkarat. Baja nirkarat dan pelapisan krom (elektroplating dengan kromium) secara gabungan adalah 85% dari penggunaan komersial.

Ion kromium trivalen (Cr(III)) dalam jumlah renik adalah nutrisi esensial pada manusia untuk metabolisme insulin, gula dan lipida, meskipun persoalan ini masih diperdebatkan.

Sementara logam kromium dan ion Cr(III) dianggap tidak beracun, kromium heksavalen (Cr(VI)) bersifat toksik dan karsinogenik. Situs produksi kromium yang sudah tidak terpakai sering memerlukan pembersihan lingkungan.

Kromium mengagumkan untuk sifat magnetiknya: ia adalah satu-satunya unsur padat yang menunjukkan tingkat antiferomagnetik pada suhu ruang (dan di bawahnya). Di atas 38 °C, ia berubah menjadi paramagnetik.

Logam kromium yang dibiarkan di udara terbuka mengalami pasivasi oleh oksidasi, dengan membentuk lapisan permukaan tipis yang protektif. Lapisan ini adalah suatu struktur spinel dengan ketebalan hanya beberapa molekul. Ia sangat padat, dan mencegah difusi oksigen ke dalam logam di bawahnya. Ini berbeda dari oksida yang terbentuk pada permukaan besi dan baja karbon, yang mana oksigen elemental terus bermigrasi, mencapai logam di bawahnya yang menyebabkan perkaratan berkelanjutan. Pasivasi dapat ditingkatkan dengan kontak singkat dengan asam oksidator seperti asam nitrat. Kromium terpasivasi stabil terhadap asam. Pasivasi dapat dihilangkan dengan reduktor kuat yang menghancurkan lapisan oksida pelindung pada logam. Logam kromium yang telah diberi perlakuan ini mudah larut dalam asam lemah.

Kromium, tidak seperti logam sejenis seperti besi dan nikel, tidak terpengaruh oleh perapuhan hidrogen. Namun ia terpengaruh oleh perapuhan nitrogen, bereaksi dengan nitrogen dari air dan membentuk nitrida yang rapuh pada suhu tinggi yang merupakan bagian dari karya logam.

Kromium adalah unsur paling melimpah ke-22 di kerak bumi dengan konsentrasi rata-rata 100 ppm. Senyawa kromium ditemukan di lingkungan dari erosi batuan yang mengandung kromium, dan dapat disebarluaskan oleh letusan gunung berapi. Latar belakang khas konsentrasi kromium di media lingkungan adalah: atmosfir <10 ngˑm; tanah <500 mgˑkg; vegetasi <0,5 mgˑkg; air tawar <10 ugˑL; air laut <1 ugˑL; sedimen <80 mgˑkg.

Kromium ditambang sebagai bijih kromit (). Sekitar dua per lima bijih dan konsentrat kromit di dunia diproduksi di Afrika Selatan, sementara Kazakhstan, India, Rusia, dan Turki juga merupakan produsen substansial. Deposit kromit yang belum dimanfaatkan berlimpah, namun secara geografis terkonsentrasi di Kazakhstan dan Afrika bagian selatan.

Deposit kromium asli ada, meskipun jarang. Pipa Udachnaya di Rusia menghasilkan sampel logam alami. Tambang ini adalah pipa kimberlit, kaya akan intan, dan lingkungan reduktor membantu menghasilkan baik unsur kromium maupun intan.

Hubungan antara Cr(III) dan Cr(VI) sangat bergantung pada pH dan sifat oksidatif lokasinya. Di banyak tempat, Cr(III) adalah spesies dominan, tetapi di beberapa daerah, air tanah dapat mengandung sampai dengan 39 µg/Liter dari total kromium, dengan 30 µg/Liter adalah Cr(VI).

Kromium alami tersusun atas tiga isotop stabil; Cr, Cr dan Cr, dengan Cr adalah yang paling melimpah (kelimpahan alami 83,789%). Sebanyak 19 radioisotop telah dikarakterisasi, dengan yang paling stabil adalah Cr dengan waktu paruh (lebih dari) 1,8 tahun, dan Cr dengan waktu paruh 27,7 hari. Seluruh isotop radioaktif sisanya mempunyai waktu paruh kurang dari 24 jam dan mayoritas kurang dari 1 menit. Unsur ini juga memiliki 2 isotop meta stabil.

Cr adalah produk peluruhan radiogenik dari Mn (waktu paruh = 3,74 juta tahun), dan isotop kromium biasanya terkolokasi (dan bergabung) dengan isotop mangan. Keadaan ini berguna dalam geologi isotop. Rasio isotop mangan-kromium memperkuat bukti dari Al dan Pd tentang asal usul sistem tata surya. Variasi dalam rasio Cr/Cr dan Mn/Cr dari beberapa meteorit menandakan rasio awal Mn/Mn yang mengarah pada komposisi isotopik Mn-Cr seharusnya merupakan hasil peluruhan "in situ" Mn dalam badan planet yang berbeda. Sehingga, Cr memberi bukti tambahan bahwa proses nukleosintesis terjadi segera sebelum peleburan sistem tata surya.

Isotop kromium berada dalam kisaran massa atom dari 43 u (Cr) hingga 67 u (Cr). Moda peluruhan utama sebelum isotop stabil palling melimpah, Cr, adalah tangkapan elektron, sedangkan moda utama setelahnya adalah peluruhan beta. Cr telah diajukan sebagai proksi untuk konsentrasi oksigen atmosfer.

Kromium adalah logam transisi anggota golongan 6. Kromium(0) mempunyai konfigurasi elektron [Ar]3d4s, karena energi yang lebih rendah dari konfigurasi spin tinggi. Kromium menunjukkan rentang tingkat oksidasi yang lebar, dengan +3 adalah yang paling stabil; keadaan +3 dan +6 adalah yang paling umum dalam senyawa kromium, sementara +1, +4, dan +5 jarang.

Berikut adalah diagram Pourbaix untuk kromium dalam air murni, asam perklorat atau natrium hidroksida:

Terdapat panyak senyawa kromium(III) yang diketahui. Kromium(III) dapat diperoleh dengan melarutkan unsur kromium dalam asam seperti asam klorida atau asam sulfat. Ion memiliki jari-jari 63 pm, hampir sama dengan (jari-jari 50 pm), dan mereka dapat saling menggantikan dalam beberapa senyawa seperti dalam krom alum dan alum. Jika sejumlah renik menggantikan dalam korundum (aluminium oksida, , terbentuklah safir pink atau rubi, tergantung kandungan kromiumnya.

Ion kromium(III) cenderung membentuk kompleks oktahedral. Warna kompleks ini ditentukan oleh ligan yang menempel pada pusat Cr. Kromium(III) klorida hidrat yang tersedia di pasaran adalah kompleks yang berwarna hijau tua. Senyawa kerabat dekatnya memiliki warna yang berbeda: hijau pucat dan ungu. Jika kromium(III) klorida bebas air yang berwarna hijau dilarutkan dalam air, larutan hijau berubah menjadi ungu setelah beberapa saat karena klorida dalam lingkungan koordinasi bagian dalam digantikan oleh air. Reaksi semacam ini juga teramati dengan larutan krom alum dan garam kromium(III) yang dapat larut dalam air lainnya.

Kromium(III) hidroksida () bersifat amfoter, melarutkannya dalam larutan asam membentuk dan dalam larutan basa membentuk . Senyawa ini didehidrasi dengan pemanasan membentuk kromium(III) oksida () yang berwarna hijau, suatu oksida stabil dengan struktur kristal yang identik seperti yang terdapat pada korundum.

Kromium(VI) adalah oksidator kuat pada pH rendah atau netral. Anion terpenting adalah anion kromat () dan anion dikromat (), yang berada dalam kesetimbangan:

Halida kromium(VI) juga diketahui dan termasuk heksafluorida dan kromil klorida ().

Natrium kromat diproduksi dalam skala industri melalui pemanggangan oksidatif bijih kromit dengan kalsium atau natrium karbonat. Oleh karena itu, spesies dominan, berdasarkan hukum aksi massa, ditentukan oleh pH larutan. Perubahan dalam kesetimbangan tampak berdasarkan perubahan warna dari kuning (kromat) menjadi jingga (dikromat), seperti ketika asam ditambahkan ke dalam larutan netral kalium kromat. Pada pH yang lebih rendah lagi, dimungkinkan kondensasi lebih lanjut menjadi oksianion kromium yang lebih kompleks.

Baik anion kromat dan dikromat adalah oksidator kuat pada pH rendah:

Namun, sifat oksidator mereka melemah pada pH tinggi:

Senyawa kromium(VI) dalam larutan dapat dideteksi dengan menambahkan larutan asam hidrogen peroksida. Terbentuk kromium(VI) peroksida () berwarna biru tua yang tidak stabil, yang dapat distabilkan sebagai aduk eter .

Asam kromat mempunyai rumus hipotetis . Penjelasan ini masih sumir, meskipun banyak kromat dan dikromat yang diketahui telah didefinisikan dengan baik. Kromium(VI) oksida yang berwarna merah tua, anhidrida asam dari asam kromat, dipasarkan dalam skala industri sebagai "asam kromat". Ia dapat dibuat dengan mencampur asam sulfat dengan dikromat, dan merupakan suatu oksidator kuat.

Keadaan oksidasi +5 hanya terdapat dalam beberapa senyawa tetapi merupakan zat antara dalam banyak reaksi yang melibatkan oksidasi dengan kromat. Satu-satunya senyawa biner adalah kromium(V) fluorida yang mudah menguap (CrF). Padatan merah ini memiliki titik leleh 30 °C dan titik didih 117 °C. Ini dapat disiapkan dengan memberi perlakuan logam kromium dengan fluor pada suhu 400 °C dan tekanan 200 bar. Peroksokromat(V) adalah contoh lain dari keadaan oksidasi +5. Kalium peroksokromat () dibuat dengan mereaksikan kalium kromat dengan hidrogen peroksida pada suhu rendah. Senyawa merah coklat ini stabil pada suhu kamar namun terurai secara spontan pada 150–170 °C.

Senyawa kromium(IV) (dengan tingkat oksidasi +4) sedikit lebih umum daripada kromium(V). Tetrahalidanya, CrF, CrCl, dan CrBr, dapat diproduksi dengan memberi perlakukan trihalidanya () dengan halogen yang sesuai pada suhu tinggi. Senyawa-senyawa tersebut rentan terhadap reaksi disproporsionasi dan tidak stabil dalam air.

Banyak senyawa kromium(II) yang diketahui, termasuk kromium(II) klorida, , yang stabil dalam air, dan dapat dibuat melalui reduksi kromium(III) klorida dengan seng. Larutan biru terang yang dihasilkan hanya stabil pada pH netral. Banyak karboksilat kromo (nama trivial untuk ion kromium(II)) yang diketahui, terutama kromo asetat () yang berwarna merah dan memiliki ikatan kuadrupel.

Sebagian besar senyawa Cr(I) diperoleh melalui oksidasi kompleks Cr(0) oktahedral yang kaya elektron. Kompleks Cr(I) lainnya mengandung ligan siklopentadienil. Sesuai verifikasi menggunakan difraksi sinar-X, ikatan kuintupel Cr-Cr (panjang 183,51(4) pm) telah pula dideskripsikan. Ligan monodentat yang sangat besar menstabilkan senyawa ini dengan melindungi ikatan kuintupel dari reaksi lebih lanjut.

Banyak senyawa kromium(0) yang diketahui. Sebagian besar adalah turunan kromium heksakarbonil atau bis(benzena)kromium.

Kromium ditemukan sebagai unsur setelah ia menarik perhatian dunia Barat dengan kristal mineral merahnya, krokoit (timbal(II) kromat), yang ditemukan pada tahun 1761 dan awalnya digunakan sebagai pigmen. Hampir semua kromium yang diekstraksi secara komersial berasal dari sumber tunggal, bijih kromit, yang merupakan besi kromium oksida (}). Kromit sekarang merupakan sumber utama kromium untuk pigmen.

Senjata yang ditemukan dalam lubang penguburan berasal dari Pasukan Terakota Dinasti Qin abad ke-3 SM di dekat Xi'an, China telah dianalisis oleh para arkeolog. Meskipun terkubur lebih dari 2.000 tahun, ujung perunggu kuno dari baut busur silang dan pedang yang ditemukan pada situs tersebut menunjukkan hanya sedikit korosi, mungkin karena perunggu sengaja disalut lapisan tipis kromium oksida. Namun, lapisan oksida bukan logam kromium atau lapisan krom seperti yang kita ketahui saat ini.

Mineral kromium sebagai pigmen menarik perhatian dunia Barat pada abad ke-18. Pada 26 Juli 1761, Johann Gottlob Lehmann menemukan mineral merah-jingga dalam tambang Beryozovskoye di Pegunungan Ural yang ia namakan "timbal merah Siberia". Meskipun disalahtafsirkan sebagai senyawa timbal dengan komponen selenium dan besi, mineral ini sebetulnya adalah krokoit ("timbal kromat") dengan rumus .
Pada tahun 1770, Peter Simon Pallas mengunjungi situs yang sama seperti yang dikunjungi oleh Lehmann dan meemukan mineral timbal merah yang memiliki manfaat sebagai pigmen dalam cat. Penggunaan timbal merah Siberia sebagai pigmen cat kemudian berkembang pesat. Pigmen kuning cerah yang dibuat dari krokoit juga menjadi populer.

Pada tahun 1797, Louis Nicolas Vauquelin menerima sampel bijih krokoit. Ia membuat kromium trioksida () dengan mencampur krokoit dengan asam klorida. Pada tahun 1798, Vauquelin menemukan bahwa ia dapat mengisolasi logam kromium dengan memanaskan oksidanya dalam oven batubara, sehingga ia dianugerahi sebagai penemu kromium. Vauquelin juga mampu mendeteksi jejak kromium dalam batu permata berharga, seperti rubi atau zamrud.

Selama tahun 1880an, kromium digunakan terutama sebagai komponen cat dan dalam garam penyamakan kulit. Pada mulanya, krokoit dari Rusia adalah sumber utama, tetapi pada tahun 1827, deposit kromit yang lebih besar ditemukan di dekat Baltimore, Amerika Serikat. Hal ini membuat Amerika Serikat sebagai produsen terbesar produk kromium sampai 1848 ketika deposit besar kromit ditemukan di dekat Bursa, Turki.

Kromium juga dikenal karena kilaunya ketika dipoles. Ia digunakan sebagai penyalut untuk melindungi dan mempercantik bagian-bagian mobil, perlengkapan perpipaan, bagian-bagian furnitur, dan banyak barang lainnya, biasanya melalui aplikasi penyepuhan elektrik. Awal kromium digunakan untuk penyepuhan elektrik terjadi pada tahun 1848, tetapi penggunaan ini menjadi semakin meluas dengan perkembangan proses yang telah ditingkatkan pada tahun 1924.

Sekitar 28,8 juta metrik ton (MT) bijih kromit yang dipasarkan diproduksi pada tahun 2013, dan yang diubah menjadi ferokromium sebanyak 7,5 MT. Menurut John F. Papp, yang menulis untuk USGS: 

Produser terbesar bijih kromium pada tahun 201 adalah Afrika Selatan (48%), Kazakhstan (13%), Turki (11%), India (10%) dengan beberapa negara lainnya yang memproduksi sekitar 18% dari produksi dunia.

Dua produk utama pengolahan bijih kromium adalah ferokromium dan logam kromium. Untuk produk-produk tersebut, proses peleburan bijih tersebut sangat berbeda. Untuk produksi ferokromium, bijih kromit () direduksi dalam skala besar dalam tungku busur listrik atau peleburan yang lebih kecil dengan baik aluminium maupun silikon dalam suatu reaksi aluminotermik.

Untuk produksi kromium murni, besi harus dipisahkan dari kromium dalam dua tahap proses pemanggangan dan pelindian ("leaching"). Bijih kromit dipanaskan dengan campuran kalsium karbonat dan natrium karbonat dengan adanya udara. Kromium dioksidasi menjadi bentuk heksavalennya, sementara besi membentuk yang stabil. Pelindian selanjutnya pada suhu yang lebih tinggi melarutkan kromat dan meninggalkan oksida besi yang tidak larut. Kromat diubah menjadi dikromat menggunakan asam sulfat.

Dikromat dikonversi menjadi kromium(III) oksida melalui reduksi dengan karbon dan kemudian direduksi dalam suatu reaksi aluminotermik menjadi kromium.

Paduan logam mencakup 85% dari total penggunaan kromium. Sisanya digunakan dalam industri bahan kimia, refraktori, dan pabrik peleburan logam ().

Efek penguatan dari pembentukan karbida logam stabil pada batas butir dan kenaikan daya tahan korosi membuat kromium menjadi bahan paduan yang penting untuk baja. Peralatan baja kecepatan tinggi mengandung antara 3 dan 5% kromium. Baja nirkarat, paduan logam tahan korosi utama, terbentuk ketika kromium ditambahkan pada besi dalam konsentrasi cukup, biasanya di atas 11%. Untuk pembentukannya, ferokromium ditambahkan ke besi cair. Selain itu, paduan berbasis nikel meningkatkan kekuatan karena pembentukan partikel karbida logam yang diskrit dan stabil pada batas butir. Misalnya, Inconel 718 mengandung kromium 18,6%. Mereka digunakan dalam mesin jet dan turbin gas sebagai pengganti bahan struktural umum, karena sifat suhu tinggi yang sangat baik dari nikel superaloy ini.

Kekerasan yang relatif tinggi dan ketahanan korosi dari kromium murni membuatnya menjadi penyalut permukaan yang baik, saat ini masih merupakan salutan logam yang paling "populer" dengan daya tahan kombinasi yang tak tertandingi. Lapisan tipis kromium diendapkan pada permukaan logam yang telah diolah dengan teknik penyepuhan elektrik. Ada dua metode pengendapan: Tipis, ketebalan di bawah 1 μm, lapisan diendapkan oleh penyepuhan krom, dan digunakan untuk permukaan dekoratif. Jika dibutuhkan permukaan tahan aus maka lapisan kromium yang lebih tebal diendapkan. Kedua metode tersebut biasanya menggunakan larutan asam kromat atau dikromat. Untuk mencegah perubahan konsumsi energi pada keadaan oksidasi, penggunaan kromium(III) sulfat sedang dikembangkan, namun untuk sebagian besar aplikasi, digunakan proses yang telah mapan.

Dalam proses salutan konversi kromat, sifat oksidatif kuat dari kromat digunakan untuk mendepositkan lapisan oksida pelindung pada logam seperti aluminium, seng dan kadmium. Pasivasi dan sifat penyembuhan diri oleh kromat yang tersimpan dalam salutan konversi kromat, yang dapat bermigrasi ke kerusakan lokal, merupakan keuntungan dari metode pelapisan ini. Sedang dikembangkan metode penyalutan alternatif, karena peraturan lingkungan dan kesehatan pada kromat.

Penganodaan asam kromat (penganodaan Type I) aluminium adalah proses elektrokimia lainnya, yang tidak menyebabkan deposisi kromium, tetapi menggunakan asam kromat sebagai elektrolit dalam larutan. Selama penganodaan, lapisan oksida terbentuk pada permukaan aluminium. Penggunaan asam kromat, dan bukannya asam sulfat seperti biasanya, menyebabkan sedikit perbedaan pada lapisan oksida ini.

Toksisitas tinggi dari senyawa Cr(VI), yang digunakan dalam proses penyepuhan elektrik, dan penguatan regulasi keamanan dan keselamatan perlu dicari pengganti untuk kromium atau setidaknya mengubahnya ke senyawa kromium(III) yang kurang toksik.

Mineral krokoit (timbal kromat ) digunakan sebagai pigmen kuning segera setelah penemuannya. Setelah metode sintesis tersedia sejak melimpahnya kromit, kuning krom, bersama dengan kuning kadmium, menjadi salah satu pigmen kuning yang paling banyak digunakan. Pigmen tidak mengalamai fotodegradasi, tetapi cenderung menggelap karena pembentukan kromium(III) oksida. Ia memiliki warna yang kuat, dan digunakan untuk bus sekolah di AS dan untuk layanan pos (misalnya Deutsche Post) di Eropa. Penggunaan kuning krom ditolak dengan alasan lingkungan dan keselamatan dan digantikan oleh pigmen organik atau alternatif yang bebas dari timbal dan kromium. Pigmen lain berbasis kromium adalah, misalnya, pigmen merah cerah merah krom, yang merupakan timbal kromat basa (). Pigmen kromat yang sangat penting, yang pernah digunakan luas dalam formulasi cat dasar logam, adalah seng kromat, sekarang digantikan oleh seng fosfat. Sebuah cat dasar diformulasikan untuk menggantikan praktik berbahaya dari perawatan badan pesawat aluminium dengan larutan asam fosfat. Teknik ini menggunakan seng tetroksikromat yang terdispersi dalma larutan polivinil butiral. Suatu larutan 8% asam fosfat dalam larutan ditambahkan segera sebelum aplikasi. Ditemukan bahwa alkohol yang mudah teroksidasi adalah bahan ramuan penting. Suatu lapisan tipis sekitar 10–15 µm diaplikasikan, yang berubah dari kuning menjadi hijau tua ketika sudah pulih. Tetap masih ada pertanyaan terkait mekanisme yang benar. Hijau krom adalah campuran biru Prusia dan kuning krom, sementara hijau krom oksida adalah kromium(III) oksida.

Oksida kromium juga digunakan sebagai pewarna hijau dalam pembuatan kaca dan sebagai glasir pada keramik. Kromium oksida hijau sangat ringan dan seperti digunakan pada penyalut selongsong. Ia juga merupakan ingredien utama dalam cat reflektor inframerah, yang digunakan oleh pasukan bersenjata, untuk mencat kendaraan, untuk memberikan reflektansi IR yang serupa dengan daun hijau.

Rubi alami adalah kristal korundum (aluminium oksida) yang berwarna merah (jenis paling langka) karena adanya ion kromium(III) (permata korundum berwarna lain disebut safir). Rubi buatan berwarna merah dapat juga diperoleh melalui doping kromium(III) ke dalam kristal korundum buatan, sehingga membaut kromium suatu syarat untuk pembuatan rubi sintetis. Kristal rubi sintetis semacam ini adalah dasar untuk laser pertama, diproduksi tahun 1960, yang bergantung pada emisi terstimulasi cahaya dari atom kromium dalam kristal tersebut.

Garam kromium(VI) digunakan untuk pengawet kayu karena toksisitasnya. Sebagai contoh, tembaga arsenat terkromasi ("chromated copper arsenate", CCA) digunakan dalam pengolahan kayu untuk melindungi kayu dari pelapukan jamur, serangga yang menyerang kayu, termasuk rayap, dan penggerek laut. Formulasinya mengandung kromium berbasis oksida CrO antara 35,3% dan 65,5%. Di Amerika Serikat, 65.300 metrik ton larutan CCA digunakan pada tahun 1996.

Garam kromium(III), terutama alum krom dan kromium(III) sulfat, digunakan dalam penyamakan kulit. Kromium(III) menstabilkan kulit dengan mengikat silang serat kolagen. Kulit yang disamak dengan kromium mengandung antara 4 dan 5% kromium, yang berikatan kuat dengan protein. Meskipun bentuk kromium yang digunakan untuk menyamak bukanlah varietas heksavalen yang toksik, tetap ada minat dalam mengelola kromium dalam industri penyamakan seperti perolehan kembali dan penggunaan ulang, daur ulang langsung/tak langsung, menggunakan sedikit kromium atau penyamakan "nirkrom" dilakukan untuk pengelolaan kromium yang lebih baik dalam penyamakan.

Ketahanan terhadap panas yang tinggi dan tingginya titik lebur menjadikan kromit dan kromium(III) oksida suatu bahan untuk aplikasi refraktori suhu tinggi, seperti tanur tinggi, tanur semen, cetakan untuk membakar batu bata dan pasir peleburan untuk pengecoran logam. Pada aplikasi ini, bahan refraktori dibuat dari campuran kromit dan magnesit. Penggunaannya menurun karena regulasi lingkungan tentang kemungkinan pembentukan kromium(VI). 

Beberapa senyawa kromium digunakan sebagai katalis untuk pengolahan hidrokarbon. Contohnya, katlis Phillips, dibuat dari oksida kromium, digunakan untuk produksi sekitar setengah polietilena dunia. Oksida campuran Fe-Cr digunakan sebagai katalis suhu tinggu untuk reaksi pergeseran gas air. Tembaga kromit adalah katalis hidrogenasi yang berguna.


Dalam bentuk kromium trivalen, Cr(III), atau Cr, kromium diidentifikasi sebagai nutrisi esensial pada akhir tahun 1950an dan kemudian diterima sebagai unsur renik untuk perannya dalam aksi insulin, hormon penting untuk metabolisme dan penyimpanan karbohidrat, lemak dan protein. Namun, mekanisme tepatnya dalam tubuh belum sepenuhnya didefinisikan, meninggalkan pertanyaan apakah kromium penting untuk kesehatan manusia.

Kromium trivalen terdapat dalam jumlah renik pada makanan, minuman anggur dan air. Sebaliknya, kromium heksavalen (Cr(VI) atau Cr sangat beracun dan merupakan mutagen jika terhirup. Menghirup kromium(VI) dalam air telah dikaitkan dengan tumor lambung, dan juga dapat menyebabkan alergi dermatitis kontak ("allergic contact dermatitis, ACD").

Defisiensi kromium, yang melibatkan kekurangan Cr(III) di dalam tubuh, atau mungkin beberapa kompleknya, seperti faktor toleransi glukosa masih kontroversial. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa kromium(III) bentuk aktif biologis dalam oligopeptida disebut zat pengikat kromium berat molekul rendah ("low-molecular-weight chromium-binding substance, LMWCr"), yang mungkin berperan dalam jalur pensinyalan insulin.

Meskipun mekanisme kromium dalam peran biologis tidak jelas, suplemen diet kromium meliputi kromium(III) pikolinat, kromium(III) polinikotinat, dan zat terkait. Manfaat suplemen-suplemen tersebut belum terbukti.

Di Amerika Serikat, panduan diet untuk asupan kromium harian pada 2001 cukup rendah, mulai 50-200 µg untuk dewasa hingga 35 µg (pria dewasa) dan 25 µg (wanita dewasa). Pada tahun 2014, Otoritas Keamanan Pangan Eropa ("European Food Safety Authority") menerbitkan laporan yang menyatakan bahwa asupan kromium(III) tidak memiliki manfaat pada kesehatan manusia, sehingga Panel menghilangkan kromium dari daftar unsur nutrisi dan esensial.

Kandungan kromium dalam makanan umumnya rendah (1-13 mikrogram per porsi). Kandungan kromium makanan sangat bervariasi karena perbedaan kandungan mineral tanah, musim tanam, kultivar tanaman, dan kontaminasi selama pemrosesan. Sebagai tambahan, sejumlah besar kromium (dan nikel) larut ke dalam makanan yang dimasak dengan stainless steel.

Badan Makanan dan Gizi dari Lembaga Kedokteran AS memperbarui Estimasi Kebutuhan Rata-rata ("Estimated Average Requirements, EARs") dan Angka Kebutuhan Gizi (AKG) pada tahun 2001. Untuk kromium, tidak ada informasi yang memadai untuk menentukan EAR dan AKG, sehingga perlu dipaparkan sebagai perkiraan untuk Kecukupan Asupan ("Adequate Intake", AI). AI saat ini untuk kromium untuk wanita berusia 14-50 tahun adalah 25 μg/hari dan 20 μg/hari untuk di atas 50 tahun. AI untuk wanita hamil adalah 30 μg/hari. AKG untuk ibu menyusui adalah 45 μg/hari. Untuk pria berusia 14-50 tahun adalah 35 μg/hari dan 30 μg/hari untuk pria di atas 50 tahun. Untuk bayi dan anak-anak berusia 1-13 tahun AI meningkat sesuai umur dari 0,2 sampai 25 μg/hari. Demi keamanan, Badan Makanan dan Gizi juga menentukan Batas Atas Asupan yang dapat ditoleransi (dikenal sebagai UL) untuk vitamin dan mineral jika terdapat bukti-bukti yang mencukupi. Dalam kasus kromium, belum ada informasi yang mencukupi dan oleh karenanya tidak ada UL. Secara kolektif, EAR, AKG, AI dan UL dirujuk sebagai Angka Kebutuhan Gizi. Otoritas Keselamatan Pangan Eropa meninjau pertanyaan keselamatan yang sama dan tidak menetapkan UL. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menetapkan UL tentatif pada 250 μg/hari. Di Amerika Serikat banyak perusahaan suplemen makanan menawarkan produk kromium 200 sampai 800 μg/hari. Produk multivitamin/mineral cenderung mengandung 120 μg kromium per tablet karena sampai saat ini itulah 100% nilai harian (lihat di bawah).

Untuk suplemen makanan A.S., jumlah per porsi disajikan sebagai persentase Nilai Harian (%DV). Untuk tujuan pelabelan kromium, 100% dari Nilai Harian adalah 120 μg, namun pada Mei 2016 telah direvisi menjadi 35 μg. Perusahaan makanan dan suplemen memiliki tenggat sampai 28 Juli 2018 untuk mematuhi perubahan tersebut.

Senyawa kromium(III) dan logam kromium yang tidak larut dianggap tidak membahayakan kesehatan, sementara toksisitas dan sifat karsinogenik kromium(VI) telah lama diketahui. Kromium(III) memasuki sel hanya dalam jumlah terbatas, kerana mekanisme transport spesifik. Beberapa studi "in vitro" menandakan bahwa tingginya konsentrasi kromium(III) dalam sel dapat menyebabkan kerusakan DNA. Toksisitas oral akut berkisar antara 1,5 dan 3,3 mg/kg. Tinjauan tahun 2008 menyarankan bahwa asupan moderat kromium(III) melalui suplemen makanan tidak memicu risiko keracunan genetik. Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Kerja (OSHA) di AS telah menetapkan batas paparan yang diizinkan ("permissible eposure limit, PEL") di tempat kerja sebagai rata-rata tertimbang waktu ("time-weighted average, TWA") sebesar 1 mg/m. National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) telah menetapkan batas paparan yang direkomendasikan ("recommended exposure limit, REL") sebesar 0,5 mg/m, rata-rata tertimbang waktu. Nilai IDLH ("immediately dangerous to life and health") adalah 250 mg/m.Senyawa kromium(III) dan logam kromium yang tidak larut dianggap tidak membahayakan kesehatan, sementara toksisitas dan sifat karsinogenik kromium(VI) telah lama diketahui. Kromium(III) memasuki sel hanya dalam jumlah terbatas, kerana mekanisme transport spesifik. Beberapa studi "in vitro" menandakan bahwa tingginya konsentrasi kromium(III) dalam sel dapat menyebabkan kerusakan DNA. Toksisitas oral akut berkisar antara 1,5 dan 3,3 mg/kg. Tinjauan tahun 2008 menyarankan bahwa asupan moderat kromium(III) melalui suplemen makanan tidak memicu risiko keracunan genetik. Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Kerja (OSHA) di AS telah menetapkan batas paparan yang diizinkan ("permissible eposure limit, PEL") di tempat kerja sebagai rata-rata tertimbang waktu ("time-weighted average, TWA") sebesar 1 mg/m. National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) telah menetapkan batas paparan yang direkomendasikan ("recommended exposure limit, REL") sebesar 0,5 mg/m, rata-rata tertimbang waktu. Nilai IDLH ("immediately dangerous to life and health") adalah 250 mg/m.

Toksisitas oral akut untuk kromium(VI) berkisar antara 50 dan 150 µg/kg. Di dalam tubuh, kromium(VI) direduksi melalui beberapa mekanisme menjadi kromium(III) yang sudah ada dalam darah sebelum memasuki sel. Kromium(III) diekskresikan dari dalam tubuh, sementara ion kromat ditransfer ke dalam sel melalui mekanisme transport, bersamaan dengan masuknya ion sulfat dan fosfat ke dalam sel. Toksisitas akut kromium(VI) karena sifat oksidator kuatnya. Setelah memasuki aliran darah, ia akan menghancurkan ginjal, liver dan sel darah melalui reaksi oksidasi. Hasilnya adalah hemolisis, kegagalan ginjal dan liver. Dialisis agresif dapat dijadikan pengobatannya.

Karsinogenitas debu kromat telah diketahui sejak lama, dan pada tahun 1890 publikasi pertama menjelaskan peningkatan risiko kanker pada pekerja perusahaan pewarna kromat. Tiga mekanisme diusulkan untuk menjelaskan genotoksisitas kromium(VI). Mekanisme pertama mencakup radikal hidroksil yang sangat reaktif dan radikal reaktif lainnya yang merupakan produk sampingan reduksi kromium(VI) ke kromium(III). Proses kedua menckup pengikatan langsung senyawa kromium(V), yang dihasilkan melalui reduksi dalam sel, dan kromium(IV) pada DNA. Mekanisme terakhir terkait genotoksisitas dengan ikatan DNA dengan produk akhir reduksi kromium(III).

Garam kromium (kromat) juga penyebab reaksi alergi pada beberapa orang. Kromat sering digunakan untuk manufaktur, antara lain, produk kulit, cat, semen, mortar dan anti korosi. Kontak dengan produk yang mengandung kromat dapat menyebabkan alergi dermatitis kontak dan dermatitis iritasi. yang menghasilkan koreng pada kulit, kadang-kadang disebut sebagai "koreng krom". Kondisi ini sering dijumpai pada pekerja yang telah terpapar larutan kromat kuat pada penyepuhan elektrik, penyamakan, dan pabrik yang menghasilkan krom.

Senyawa kromium sering ditemukan di dalam tanah dan air tanah pada situs industri yang sudah tak terpakai, karena senyawa kromium pernah digunakan dalam senyawa pewarna, cat, dan penyamak kulit. Saat ini, diperlukan pembersihan dan remediasi lingkungan. Cat dasar yang mengandung kromium heksavalen masih banyak digunakan untuk aplikasi finishing pesawat terbang dan mobil.

Pada tahun 2010, Kelompok Kerja Lingkungan mempelajari air minum di 35 kota Amerika dalam rangka studi nasional pertama. Studi tersebut menemukan kromium heksavalen dalam air keran di 31 kota yang disampel, dengan Norman, Oklahoma menempati urutan teratas; 25 kota memiliki tingkat yang melebihi batas yang diusulkan oleh California. Konsentrasi Cr(VI) dalam pasokan air minum kota AS, dilaporkan oleh EWG, tidak mengindikasikan adanya polusi industri. Faktor ini tidak menjadi perhatian laporan EWG.



</doc>
<doc id="62463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62463" title="Vanadium">
Vanadium

Vanadium adalah salah satu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang V dan nomor atom 23. Salah satu senyawa yang mengandung vanadium antara lain vanadium pentaoksida (VO), yang digunakan sebagai katalis dalam pembuatan asam sulfat dan anhidrida maleat, serta dalam pembuatan keramik.
Vanadium juga merupakan Logam mulia yang cukup keras, Logam ini hanya bisa ditemukan di tempat-tempat tertentu, seperti pada alga atau ganggang, kerang, dan kepiting.
Vanadium ditemukan pertama kali oleh seorang ahli mineral (mineralogist) asal Meksiko bernama Andrés Manuel del Río, pada tahun 1801, yang ia namai "erythronium", karena ia menemukannya pada sebuah batu mineral berwarna kemerah-merahan yang diberi nama "vanadinite".
Lalu seorang ahli kimia Swedia menyempurnakan temuan del Río, dan kemudian diberi nama Vanadium.


</doc>
<doc id="62464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62464" title="Skandium">
Skandium

Skandium adalah salah satu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Sc dan nomor atom 21. Skandium berupa logam transisi yang lembut dan warnanya putih keperakan, merupakan mineral yang langka dari Skandinavia dan kadang-kadang diklasifikasikan bersama yttrium dan lantanida sebagai "elemen mineral langka".


</doc>
<doc id="62468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62468" title="Galium">
Galium


</doc>
<doc id="62470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62470" title="Germanium">
Germanium

Germanium adalah unsur kimia dengan simbol Ge dan nomor atom 32. Germanium adalah metaloid berkilau, keras, berwarna abu-abu keputihan dalam golongan karbon, secara kimiawi bersifat sama dengan unsur segolongannya timah dan silikon. Germanium murni adalah semikonduktor, dengan penampilan hampir sama dengan unsur silikon. Germanium, sama halnya dengan silikon, secara alamiah bereaksi dan membentuk senyawa kompleks dengan oksigen di alam. Berkebalikan dengan silikon, germanium terlalu reaktif untuk ditemukan secara alami di Bumi dalam bentuk bebasnya.

Karena sangat sedikit mineral yang berkandungan tinggi, germanium ditemukan cukup terlambat dalam sejarah kimia. "Logam" germanium (germanium terisolasi) dipakai sebagai semikonduktor di dalam transistor dan berbagai perangkat elektronik lainnya. Germanium tidak dianggap sebagai unsur yang esensial untuk semua organisme hidup.


</doc>
<doc id="62471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62471" title="Selenium">
Selenium

Rata-rata penggunaan selenium adalah untuk campuran kaca. Beberapa senyawa selenium menghilangkan warna di kaca sementara yang lain memberikan warna merah. Selenium juga dapat digunakan untuk mengurangi sinar matahari yang tembus ke kaca yang menyebabkan warna tembaga (bila dipakai). Selenium terkadang digunakan sebagai pigmen pada cat, keramik dan plastik.


</doc>
<doc id="62472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62472" title="Kripton">
Kripton

Sejak pada tahun 1960, BIPM menerapkan definisi meter berdasarkan dari panjang gelombang radiasi kripton-86. Hingga sampai Oktober tahun 1983, definisi meter diganti menjadi jarak yang ditempuh cahaya di ruang hampa udara selama 1/299.792.458 detik.


</doc>
<doc id="62474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62474" title="Rubidium">
Rubidium


</doc>
<doc id="62475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62475" title="Fransium">
Fransium

Fransium adalah unsur kimia dengan simbol Fr dan nomor atom 87. Unsur ini dulunya dikenal dengan nama eka-caesium. Unsur ini sangat radioaktif; isotopnya yang paling stabil, fransium-223 (awalnya disebut aktinium-K), memiliki waktu paruh hanya 22 menit. Unsur ini adalah elemen elektronegatif paling rendah kedua setelah sesium dan elemen kedua paling langka yang ada di alam setelah astatin. Isotop dari fransium sangat cepat meluruh menjadi astatin, radium, dan radon. Sebagai logam alkali, unsur ini memiliki satu elektron valensi.

Fransium dalam bentuk bongkahan belum pernah terlihat. Jika dilihat dari karakteristik umum unsur-unsur lainnya yang sekolom di tabel periodik, diasumsikan fransium adalah logam yang sangat reaktif. Mendapatkan sampelnya hampir tidak mungkin, karena panas ekstrim peluruhan (waktu paruh isotop yang terlama hanya 22 menit) akan segera menguap setiap terdapat sejumlah unsur yang dapat terlihat.

Fransium ditemukan oleh Marguerite Perey di Prancis (yang kemudian menjadi nama elemen ini) pada tahun 1939. Elemen ini adalah elemen terakhir yang pertama kali ditemukan di alam, bukan disintesis. Di luar laboratorium, fransium sangat langka, dengan sejumlah kecil ditemukan dalam bijih uranium dan torium, di mana isotop fransium-223 terus terbentuk dan meluruh. Unsur ini terdapat di kerak bumi sebanyak 20-30 g setiap saat, isotop yang lain (kecuali fransium-221) merupakan sintetis. Jumlah terbesar yang dihasilkan di laboratorium adalah 300.000 atom.

Fransium adalah salah satu unsur yang paling tidak stabil yang terjadi secara alamiah: isotop francium-223 yang paling lama waktu paruhnya, hanya 22 menit. Sebanding dengan elemen astatin, di mana isotop alami yang paling stabil, astatine-219, memiliki waktu paruh 56 detik, meskipun astatin-210 sintetis jauh lebih lama waktu paruhnya (8.1 jam). Semua isotop fransium meluruh menjadi astatin, radium, atau radon. Fransium-223 juga memiliki waktu paruh lebih pendek daripada waktu paruh isotop semua elemen sintetis sampai elemen 105, dubnium.

Francium adalah logam alkali yang sifat kimianya sebagian besar menyerupai sesium. Sebuah elemen berat dengan satu elektron valensi, unsur ini memiliki bobot ekivalen tertinggi dari semua elemen. Cairan fransium- jika dibuat—harus memiliki tegangan permukaan 0.05092 N/m pada titik didihnya. Titik lebur fransium dihitung sekitar 27 °C (80 °F, 300 K). Titik lebur ini tidak pasti karena langkanya elemen ini dan sifatnya yang radioaktif. Dengan demikian, diperkirakan nilai titik didih 677 °C (1250 °F, 950 K) juga tidak pasti.

Linus Pauling memperkirakan elektronegativitas fransium adalah 0.7 pada skala Pauling, sama seperti cesium; nilai untuk cesium telah disempurnakan menjadi 0.79, tetapi tidak ada data eksperimen yang memungkinkan perbaikan nilai untuk fransium. Fransium memiliki energi ionisasi sedikit lebih tinggi dari sesium, 392.811(4) kJ/mol (sesium 375.7041(2) kJ/mol). Fransium juga memiliki afinitas elektron lebih tinggi dari sesium dan ion Fr harusnya lebih terpolarisasi dari ion Cs.

Ada 34 diketahui isotop fransium mulai dari massa atom 199 sampai 232. Francium memiliki tujuh isomer nuklir metastabil. Fransium-223 dan fransium-221 adalah satu-satunya isotop yang muncul di alam.

Fransium-223 adalah isotop yang paling stabil dengan waktu paruh 21.8 menit, dan sampai saat ini diperkirakan tidak akan mungkin akan ditemukan isotop fransium dengan waktu paruh yang lebih panjang. Fransium-223 adalah produk kelima dari seri peluruhan aktinium sebagai isotop anakan dari aktinium-227. Francium-223 kemudian meluruh menjadi radium-223 dengan peluruhan beta (energi peluruhan 1149 keV), dan minor (0.006%) dengan peluruhan alfa menjadi astatin-219 (energi peluruhan 5.4 MeV).

Francium-221 memiliki waktu paruh 4,8 menit. Isotop ini adalah produk peluruhan kesembilan neptunium sebagai isotop anakan dari aktinium-225. Fransium-221 kemudian meluruh menjadi astatin-217 dengan peluruhan alfa (energi peluruhan 6.457 MeV).

Isotop yang paling tidak stabil adalah fransium-215, dengan waktu paruh 0.12 μs: isotop ini akan meluruh menjadi astatin-211 dengan peluruhan alfa, energi peluruhan 9.54 MeV. Isomernya yang metastabil, fransium-215m, hanya memiliki paruh waktu 3.5 nanosekon.

Karena tidak stabil dan langka, tidak ada aplikasi komersial untuk fransium. Unsur ini telah digunakan untuk keperluan penelitian di bidang kimia
dan dari struktur atom. Penggunaannya sebagai potensi pengobatan diagnostik berbagai jenis kanker juga telah dicoba, tetapi pengaplikasinya dianggap tidak mungkin.

Fr adalah hasil dari peluruhan alfa Ac dan dapat ditemukan dalam jumlah sangat kecil dalam mineral uranium. Dalam suatu sampel uranium, diperkirakan hanya ada satu atom fransium untuk setiap 1 × 10 atom uranium. Dari sini juga diperhitungkan bahwa ada paling tidak 30 g francium dalam kerak Bumi pada setiap waktu.

Fransium dapat disintesa melalui reaksi nuklir:
Proses ini dikembangkan oleh Physics, menghasilkan isotop fransium dengan massa 209, 210, dan 211, kemudian diisolasi dengan "magneto-optical trap" (MOT). Kecepatan produksi sebuah isotop tertentu bergantung dari energi sinar oksigen. Sebuah sinar O dari Stony Brook LINAC menghasilkan Fr pada target emas dengan reaksi nuklir Au + O → Fr + 5n.



</doc>
<doc id="62476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62476" title="Barium">
Barium

Mineral barium alami yang paling umum terjadi adalah barit (barium sulfat, ) dan witerit (barium karbonat, ), keduanya tidak larut dalam air. Nama barium berasal dari turunan alkimia "baryta", dari , yang berarti "berat." "Barik" adalah bentuk ajektif dari barium. Barium diidentifikasi sebagai unsur baru pada tahun 1774, tetapi baru direduksi menjadi logamnya pada tahun 1808 dengan munculnya elektrolisis.

Barium memiliki beberapa aplikasi industri. Secara historis, itu digunakan sebagai penangkap untuk tabung vakum. Ia adalah komponen dari YBCO (superkonduktor suhu tinggi) dan elektrokeramik, dan ditambahkan ke baja dan besi tuang untuk mengurangi ukuran butiran karbon di dalam struktur mikro. Senyawa barium ditambahkan ke dalam kembang api untuk memberikan warna hijau. Barium sulfat digunakan sebagai aditif yang tidak larut pada fluida pengeboran sumur minyak, dan juga dalam bentuk yang lebih murni, seperti zat radiokontras sinar-X untuk pencitraan sistem pencernaan manusia. Ion dan senyawa barium terlarut adalah beracun, dan telah digunakan sebagai rodentisida.

Barium adalah logam lunak putih keperakan, dengan sedikit nuansa emas saat ultra murni. Warna putih keperakan logam barium dengan cepat menghilang pada oksidasi di udara, menghasilkan lapisan oksida abu-abu gelap. Barium memiliki bobot jenis menengah dan merupakan konduktor listrik yang baik. Barium ultra murni sangat sulit disiapkan, dan oleh karena itu banyak sifat barium belum ditentukan secara akurat.

Pada suhu dan tekanan ruangan, barium memiliki struktur kubik berpusat pada tubuh, dengan jarak barium–barium 503 pikometer, mengembang dengan pemanasan pada laju sekitar 1,8/°C. Ini adalah logam yang sangat lunak dengan kekerasan Mohs 1,25. Titik lelehnya berada di antara unsur stronsium yang lebih ringan () dan radium yang lebih berat (); namun, titik didihnya melampaui stronsium (). Massa jenisnya (3,62 g·cm) lagi-lagi berada di antara stronsium (2,36 g·cm) dan radium (~5 g·cm).

Barium secara kimiawi mirip dengan magnesium, kalsium, dan stronsium, tetapi lebih reaktif. Barium selalu menunjukkan tingkat oksidasi +2, kecuali beberapa spesies molekuler langka dan tidak stabil yang hanya tercirikan dalam fase gas seperti BaF. Reaksi dengan kalkogen sangat eksotermal (melepas energi); reaksi dengan oksigen atau udara terjadi pada suhu kamar, dan karena itu barium disimpan di dalam minyak atau atmosfir inert. Reaksi dengan nonlogam lainnya, seperti karbon, nitrogen, fosfor, silikon, dan hidrogen, umumnya bersifat eksotermal dan berlanjut pada pemanasan. Reaksi dengan air dan alkohol sangat eksotermal dan melepaskan gas hidrogen:

Barium bereaksi dengan amonia untuk membentuk kompleks seperti .

Logam ini mudah diserang oleh kebanyakan asam. Asam sulfat adalah pengecualian karena pasivasi menghentikan reaksi dengan membentuk barium sulfat yang tidak larut di permukaan. Barium berpadu dengan beberapa logam, termasuk aluminium, seng, timbal, dan timah, membentuk intermetalik dan paduan.

Garam barium biasanya berwarna putih bila padat dan tidak berwarna saat dilarutkan, dan ion barium tidak memberikan pewarnaan tertentu. Mereka lebih padat daripada analog stronsium atau kalsium, kecuali halida (lihat tabel; seng dicantumkan untuk perbandingan).

Barium hidroksida ("baryta") dikenal oleh alkimiawan, yang memproduksinya dengan memanaskan barium karbonat. Tidak seperti kalsium hidroksida, ia menyerap sedikit dalam larutan akuatik dan oleh karena itu tidak peka terhadap fluktuasi atmosfer. Sifat ini digunakan untuk mengkalibrasi peralatan pH.

Senyawa barium volatil terbakar dengan nyala hijau sampai hijau pucat, yang merupakan pebgujian yang efisien untuk mendeteksi senyawa barium. Warna dihasilkan dari garis spektral pada 455,4, 493,4, 553,6, dan 611,1 nm. 

Senyawa organobarium adalah bidang pengetahuan yang berkembang: penemuan saat ini adalah dialkilbarium dan alkilhalobarium.

Barium yang ditemukan di kerak bumi adalah campuran dari tujuh nuklida primordial, barium-130, 132, dan 134 sampai 138. Barium-130 mengalami peluruhan radioaktif yang sangat lambat menjadi xenon-130 melalui peluruhan beta plus berganda, dan barium-132 yang secara teoretis meluruh seperti xenon-132, dengan waktu paruh seribu kali lebih lama daripada usia alam semesta. Kelimpahannya adalah ~ 0,1% dari barium alami. Radioaktivitas isotop ini sangat lemah sehingga tidak menimbulkan bahaya bagi kehidupan.

Dari isotop stabil, barium-138 menyusun 71,7% dari semua barium, dan semakin ringan isotopnya, semakin kurang melimpah.

Secara total, barium memiliki sekitar 50 isotop yang diketahui, dengan kisaran massa antara 114 dan 153. Isotop metastabil yang paling stabil adalah barium-133 dengan waktu paruh sekitar 10,51 tahun. Lima isotop lain memiliki waktu paruh lebih dari satu hari. Barium juga memiliki 10 isomer nuklir, dari situ barium-133m1 adalah yang paling stabil dengan waktu paruh sekitar 39 jam.

Alkimiawan pada awal Abad Pertengahan mengetahui tentang beberapa mineral barium. Batu seperti kerikil yang halus mineral barit yang ditemukan di Bologna, Italia, dikenal sebagai "batu Bologna." Alkimiawan tertarik padanya karena setelah terpapar cahaya mereka akan berpendar selama bertahun-tahun. Sifat fosforesen dari barit yang dipanaskan dengan bahan organik dijelaskan oleh V. Casciorolus pada tahun 1602.

Carl Scheele menentukan bahwa barit mengandung unsur baru pada tahun 1774, tetapi tidak dapat mengisolasi barium, hanya barium oksida. Johan Gottlieb Gahn juga mengisolasi barium oksida dua tahun kemudian dalam studi serupa. Barium teroksidasi pada awalnya disebut "barote" oleh Guyton de Morveau, sebuah nama yang diubah oleh Antoine Lavoisier menjadi "baryta". Selain itu pada abad ke-18, ahli mineralogi Inggris William Withering mencatat mineral berat di tambang timbal Cumberland, yang sekarang dikenal sebagai witerit. Barium pertama kali diisolasi dengan cara elektrolisis garam barium cair pada tahun 1808 oleh Sir Humphry Davy di Inggris. Davy, analog dengan kalsium, memberi nama "barium" dari nama baryta, dengan ujung "-ium" yang menandakan unsur logam. Robert Bunsen dan Augustus Matthiessen memperoleh barium murni dengan elektrolisis cairan campuran barium klorida dan amonium klorida.

Produksi oksigen murni dalam proses proses Brin adalah aplikasi besar barium peroksida pada tahun 1880-an, sebelum digantikan oleh elektrolisis dan distilasi fraksi udara cair pada awal 1900-an. Dalam proses ini, barium oksida bereaksi pada dengan udara membentuk barium peroksida, yang terurai di atas dengan melepaskan oksigen:

Barium sulfat pertama kali diaplikasikan sebagai zat radiokontras dalam pencitraan sinar-X sistem pencernaan pada tahun 1908.

Kelimpahan barium adalah 0,0425% dalam kerak bumi dan 13 µg/L dalam air laut. Sumber komersial utama barium adalah barit, mineral barium sulfat, dengan deposit di banyak belahan dunia. Sumber komersial lain, yang jauh kurang penting daripada barit, adalah witerit, mineral barium karbonat. Deposit utama berada di Inggris, Rumania, dan bekas Uni Soviet.
Cadangan barit diperkirakan antara 0,7 dan 2 miliar ton. Produksi maksimum, 8,3 juta ton, diproduksi pada tahun 1981, tetapi hanya 7-8% yang digunakan untuk logam barium atau senyawa. Produksi barit telah meningkat sejak paruh kedua tahun 1990an dari 5,6 juta ton pada tahun 1996 menjadi 7,6 pada tahun 2005 dan 7,8 pada tahun 2011. China menyumbang lebih dari 50% dari output ini, diikuti oleh India (14% pada tahun 2011), Maroko (8,3%), AS (8,2%), Turki (2,5%), Iran dan Kazakhstan (masing-masing 2,6%).

Bijih yang ditambang dicuci, dilumatkan, diklasifikasikan, dan dipisahkan dari kuarsa. Jika kuarsa menembus terlalu dalam ke bijih, atau kandungan besi, seng, atau timbal tidak normal tinggi, maka digunakan pengapungan buih. Produk yang dihasilkan adalah barit murni 98% (berdasarkan massa); kemurnian harus tidak kurang dari 95%, dengan kandungan minimal besi dan silikon dioksida. Produk kemudian direduksi dengan karbon menjadi barium sulfida:

Barium sulfida yang larut dalam air adalah titik awal senyawa lainnya: mereaksikan BaS dengan oksigen menghasilkan sulfat, dengan asam nitrat menghasilkan nitrat, dengan karbon dioksida menghasilkan karbonat, dan sebagainya. Nitratnya dapat terdekomposisi termal menghasilkan oksida. Logam barium diproduksi dengan cara reduksi menggunakan aluminium pada . Senyawa intermetalik diproduksi lebih dulu:

Barium oksida yang tersisa bereaksi dengan aluminium oksida yang terbentuk:

dan keseluruhan reaksi adalah

Uap barium dikondensasikan dan dikemas ke dalam cetakan dalam atmosfer argon. Metode ini digunakan secara komersial, menghasilkan barium ultra murni. Biasanya barium dijual sekitar 99% murni, dengan ketakmurnian utama adalah stronsium dan kalsium (sampai dengan 0,8% dan 0,25%) dan kontaminan lainnya berkontribusi kurang dari 0,1%.

Reaksi serupa dengan silikon pada menghasilkan barium dan barium metasilikat. Elektrolisis tidak digunakan karena barium mudah larut dalam halida cair dan produknya agak tidak murni.
Mineral barium, benitoit (barium titanium silikat), terjadi sebagai batu permata berfluoresen biru yang sangat langka, dan merupakan permata resmi negara bagian California

Barium, sebagai logam atau bila dilapisi dengan aluminium, digunakan untuk mengeluarkan gas yang tidak diinginkan (gettering) dari tabung vakum, seperti tabung gambar TV. Barium cocok untuk tujuan ini karena tekanan uapnya yang rendah dan reaktivitasnya terhadap oksigen, nitrogen, karbon dioksida, dan air; bahkan bisa juga menghilangkan sebagian gas mulia dengan melarutkannya dalam kisi kristal. Aplikasi ini berangsur-angsur menghilang karena meningkatnya popularitas LCD nirtabung dan TV plasma.

Kegunaan lain dari unsur barium adalah minor dan termasuk aditif untuk silumin (paduan aluminium-silikon) untuk memperbaiki strukturnya, dan juga
Barium sulfat (mineral barit, BaSO) penting bagi industri minyak bumi sebagai fluida pengeboran di sumur minyak dan gas. Endapan senyawanya (disebut "blanc fixe", dari bahasa Prancis untuk "putih permanen") digunakan dalam cat dan pernis; sebagai pengisi pada tinta dering, plastik dan karet; sebagai pigmen pelapis kertas; dan dalam nanopartikel, untuk memperbaiki sifat fisika beberapa polimer, seperti epoksi.

Barium sulfat memiliki toksisitas rendah dan densitas yang relatif tinggi, sekitar 4,5 g·cm (dan dengan demikian opak terhadap sinar-X). Untuk alasan ini BaSO digunakan sebagai zat radiokontras dalam pencitraan sinar-X sistem pencernaan ("sarapan barium" dan "enema barium"). Lithopone, pigmen yang mengandung barium sulfat dan seng sulfida, adalah zat putih permanen dengan kekuatan menutup yang bagus yang tidak menjadi gelap saat terkena sulfida.

Senyawa barium lainnya hanya menemukan aplikasi "niche", dibatasi oleh toksisitas ion Ba (barium karbonat adalah racun tikus), yang tidak menjadi masalah bagi BaSO yang tidak larut.
Data toksikologi hanya tersedia untuk senyawa, karena reaktivitas logamnya yang tinggi. Senyawa barium yang larut dalam air beracun. Dalam dosis rendah, ion barium bertindak sebagai stimulan otot, dan dosis yang lebih tinggi mempengaruhi sistem saraf, menyebabkan penyimpangan jantung, tremor, kelemahan, kegelisahan, sesak napas, dan kelumpuhan. Toksisitas ini mungkin disebabkan oleh pemblokiran saluran kalium oleh ion Ba, yang sangat penting agar sistem saraf berfungsi dengan tepat. Organ-organ lain yang rusak akibat senyawa barium yang larut dalam air (yaitu ion barium) adalah mata, sistem kekebalan tubuh, jantung, sistem pernapasan, dan kulit, menyebabkan, misalnya, kebutaan dan sensitisasi.

Barium tidak bersifat karsinogenik dan tidak mengalami bioakumulasi. Debu yang terhirup yang mengandung senyawa barium yang tidak larut dapat menumpuk di paru-paru, menyebabkan kondisi benigna yang disebut baritosis. Sulfat yang tidak larut tidak beracun dan tidak diklasifikasikan sebagai barang berbahaya dalam peraturan transportasi.

Untuk menghindari potensi reaksi kimia yang hebat, logam barium disimpan dalam atmosfer argon atau di dalam minyak mineral. Kontak dengan udara dapat berbahaya dan bisa menyebabkan pengapian. Kelembaban, gesekan, panas, percikan api, api, guncangan, listrik statis, serta paparan oksidator dan asam harus dihindari. Apa pun yang mungkin kontak dengan barium harus terbumikan listriknya. Siapa pun yang bekerja dengan logam ini harus memakai sepatu yang tidak memicu percikan, pakaian karet tahan api, sarung tangan karet, celemek, kacamata pelindung, dan masker gas. Dilarang merokok di wilayah kerja. Pencucian menyeluruh diperlukan setelah penanganan barium.



</doc>
<doc id="62477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62477" title="Stronsium">
Stronsium

Sebuah logam alkali tanah, strontium adalah unsur logam lunak perak-putih atau kekuningan yang sangat reaktif kimia. logam membentuk lapisan oksida gelap bila terkena udara. Strontium memiliki sifat fisik dan kimia mirip dengan dua tetangga vertikal dalam tabel periodik, kalsium dan barium. Hal ini terjadi secara alami dalam mineral Celestine, strontianite, dan putnisite, dan ditambang sebagian besar dari dua pertama ini. Sementara strontium alami stabil, sintetis 90Sr isotop radioaktif dan merupakan salah satu komponen yang paling berbahaya dari kejatuhan nuklir, seperti strontium diserap oleh tubuh dalam cara yang mirip dengan kalsium. Natural strontium stabil, di sisi lain, tidak berbahaya bagi kesehatan.

Kedua strontium dan strontianite dinamai Strontian, sebuah desa di Skotlandia dekat yang mineral itu ditemukan pada tahun 1790 oleh Adair Crawford dan William Cruickshank; itu diidentifikasi sebagai elemen baru pada tahun depan dari warna uji nyala merah-merah. Strontium pertama kali diisolasi sebagai logam pada tahun 1808 oleh Humphry Davy menggunakan proses kemudian baru ditemukan elektrolisis. Produksi gula dari gula bit pada abad ke-19 aplikasi terbesar strontium (lihat proses Strontian). Pada puncak produksi tabung sinar katoda televisi, sebanyak 75 persen dari konsumsi strontium di Amerika Serikat digunakan untuk kaca faceplate. [5] Dengan perpindahan dari tabung sinar katoda dengan metode display lainnya, konsumsi strontium telah menurun drastis. [5]

KARAKTERISTIK

Strontium adalah logam keperakan divalen dengan warna kuning pucat yang sifat sebagian besar peralihan antara dan mirip dengan kalsium tetangga kelompok dan barium. [6] Hal ini lebih lembut dari kalsium dan lebih sulit daripada barium. Its leleh (777 °C) dan titik didih (1655 °C) poin lebih rendah daripada kalsium (842 °C dan 1757 °C masing-masing); barium terus tren ini penurunan titik leleh (727 °C), tapi tidak di titik didih (2170 °C). Kepadatan strontium (2,64 g / cm3) adalah sama antara antara kalsium (1,54 g / cm3) dan barium (3,594 g / cm3). [7] Tiga alotrop strontium logam ada, dengan titik transisi pada 235 dan 540 °C. [8]

Potensial elektroda standar untuk Sr2 + / pasangan Sr adalah -2,89 V, sekitar tengah-tengah antara orang-orang dari Ca2 + / Ca (-2,84 V) dan Ba2 + / Ba (-2,92 V) pasangan, dan dekat dengan orang-orang dari logam alkali tetangga. [9] Strontium adalah penengah antara kalsium dan barium reaktivitas ke arah air, dengan yang bereaksi pada kontak untuk menghasilkan strontium hidroksida dan gas hidrogen. Strontium logam terbakar di udara untuk menghasilkan baik oksida strontium dan strontium nitrida, tetapi karena tidak bereaksi dengan nitrogen di bawah 380 °C, pada suhu kamar, membentuk hanya oksida secara spontan. [7] Selain SrO oksida sederhana, SrO2 peroksida dapat dibuat dengan oksidasi langsung dari logam strontium di bawah tekanan tinggi oksigen, dan ada beberapa bukti untuk Sr superoksida kuning (O2) 2. [10] Strontium hidroksida, Sr (OH) 2, merupakan dasar yang kuat, meskipun tidak sekuat hidroksida barium atau logam alkali. [11]

Karena ukuran besar dari elemen-elemen blok berat, termasuk strontium, berbagai macam bilangan koordinasi diketahui, dari 2, 3, atau 4 sampai ke 22 atau 24 di SrCd11 dan SrZn13. [12] Ukuran besar strontium dan barium memainkan peran penting dalam menstabilkan kompleks strontium dengan ligan makrosiklik polidentat seperti eter mahkota: misalnya, sementara 18-crown-6 bentuk kompleks relatif lemah dengan kalsium dan logam alkali, strontium dan barium yang kompleks yang jauh lebih kuat. [13]

Senyawa Organostrontium mengandung satu atau lebih ikatan strontium-karbon. Mereka telah dilaporkan sebagai perantara dalam reaksi Barbier-jenis. [14] [15] [16] Meskipun strontium berada di kelompok yang sama seperti magnesium, dan senyawa organomagnesium sangat umum digunakan di seluruh kimia, senyawa organostrontium tidak sama luas karena mereka lebih sulit untuk membuat dan lebih reaktif. senyawa Organostrontium cenderung lebih mirip dengan organoeuropium atau senyawa organosamarium karena jari-jari ion yang sama dari unsur-unsur (Sr2 + 118 pm; EU2 + 117 pm; SM2 + 122 pm). Sebagian besar senyawa ini hanya dapat disiapkan pada suhu rendah; ligan besar cenderung mendukung stabilitas. Misalnya, strontium dicyclopentadienyl, Sr (C5H5) 2, harus dilakukan dengan langsung bereaksi logam strontium dengan mercurocene atau cyclopentadiene sendiri; menggantikan ligan C5H5 dengan bulkier C5 (CH3) 5 ligan di sisi lain meningkatkan kelarutan, volatilitas senyawa ini, dan stabilitas kinetik. [17]

Karena reaktivitas ekstrim dengan oksigen dan air, unsur ini terjadi secara alami hanya dalam senyawa dengan unsur-unsur lain, seperti di strontianite mineral dan Celestine. Hal ini disimpan di bawah hidrokarbon cair seperti minyak mineral atau minyak tanah untuk mencegah oksidasi; baru terkena logam strontium cepat berubah warna kekuningan dengan pembentukan oksida. Halus logam strontium bubuk adalah piroforik, yang berarti bahwa itu akan menyala secara spontan di udara pada suhu kamar. garam strontium Volatile memberi warna merah terang untuk api, dan garam-garam ini digunakan dalam kembang api dan dalam produksi flare. [7] Seperti kalsium dan barium, strontium logam larut langsung di amonia cair untuk memberikan solusi biru gelap. [6]

ISOTOP

strontium alami adalah campuran dari empat isotop yang stabil. 84Sr, 86Sr, 87Sr, dan 88Sr [7] Mereka meningkat kelimpahan dengan meningkatnya jumlah massa dan berat, 88Sr, membuat naik sekitar 82,6% dari semua strontium alami, meskipun kelimpahan bervariasi karena produksi radiogenik 87Sr sebagai putri 87Rb beta-aktif. [18] Isotop stabil, modus peluruhan utama isotop lebih ringan dari 85Sr adalah penangkapan elektron atau positron emission untuk isotop dari rubidium, dan bahwa isotop lebih berat dari 88Sr adalah emisi elektron untuk isotop dari yttrium. Dari catatan khusus adalah 89Sr dan 90Sr. Mantan memiliki paruh 50,6 hari dan digunakan untuk mengobati kanker tulang karena kesamaan kimia strontium dan karenanya kemampuan untuk menggantikan kalsium. [19] [20] Sementara 90Sr (paruh 28,90 tahun) telah digunakan sama, juga merupakan isotop dari keprihatinan di kejatuhan dari senjata nuklir dan kecelakaan nuklir karena produksinya sebagai produk fisi. Keberadaannya di tulang dapat menyebabkan kanker tulang, kanker jaringan di sekitarnya, dan leukemia. [21] Chernobyl 1986 kecelakaan nuklir yang terkontaminasi sekitar 30.000 km2 dengan lebih dari 10 kBq / m2 dengan 90Sr, yang menyumbang 5% dari persediaan inti 90Sr. [22]

SEJARAH

Strontium dinamai desa Skotlandia Strontian (Gaelic SRON sebuah t-Sithein), di mana ia ditemukan dalam bijih dari tambang timah. [23] Pada tahun 1790, Adair Crawford, seorang dokter yang terlibat dalam penyusunan barium, dan rekannya William Cruickshank, mengakui bahwa bijih Strontian dipamerkan sifat yang berbeda dari orang-orang di "spar berat" lainnya sumber. [24] Hal ini memungkinkan Adair untuk menyimpulkan pada halaman 355 "... besar kemungkinan memang, bahwa mineral scotch adalah spesies baru bumi yang belum sampai sekarang diperiksa cukup." Dokter dan mineral kolektor Friedrich Gabriel Sulzer dianalisis bersama-sama dengan Johann Friedrich Blumenbach mineral dari Strontian dan menamakannya strontianite. Dia juga sampai pada kesimpulan bahwa itu berbeda dari witherite dan terkandung bumi yang baru (neue Grunderde). [25] Pada 1793 Thomas Charles Hope, seorang profesor kimia di University of Glasgow mengusulkan strontites nama. [26] [27] [28] [29] Dia menegaskan karya sebelumnya Crawford dan menceritakan: "... Mengingat bumi aneh saya pikir perlu untuk memberikan nama saya menyebutnya Strontites, dari tempat itu ditemukan, modus dari derivasi menurut saya. sepenuhnya sepantasnya setiap kualitas itu mungkin memiliki, yang merupakan mode ini. " Unsur itu akhirnya diisolasi oleh Sir Humphry Davy pada tahun 1808 oleh elektrolisis dari campuran yang mengandung strontium klorida dan oksida merkuri, dan diumumkan oleh dia dalam kuliah ke Royal Society pada 30 Juni 1808. [30] Sesuai dengan penamaan alkali tanah lainnya, ia mengubah nama untuk strontium. [31] [32] [33] [34] [35]

aplikasi skala besar pertama dari strontium adalah dalam produksi gula dari gula bit. Meskipun proses kristalisasi menggunakan strontium hidroksida telah dipatenkan oleh Augustin-Pierre Dubrunfaut pada tahun 1849 [36] pengenalan skala besar datang dengan perbaikan proses pada 1870-an awal. Industri gula Jerman digunakan proses baik ke abad ke-20. Sebelum Perang Dunia I industri gula bit digunakan 100.000 menjadi 150.000 ton dari strontium hidroksida untuk proses ini per tahun. [37] Strontium hidroksida didaur ulang dalam proses, tetapi permintaan untuk kerugian pengganti selama produksi cukup tinggi untuk menciptakan permintaan yang signifikan memulai penambangan strontianite di Münsterland. Pertambangan strontianite di Jerman berakhir ketika pertambangan deposito Celestine di Gloucestershire mulai. [38] Tambang ini disediakan sebagian besar pasokan strontium dunia dari tahun 1884 sampai 1941. Meskipun deposito Celestine di cekungan Granada dikenal untuk beberapa waktu pertambangan skala besar tidak dimulai sebelum tahun 1950-an. [39]

Selama pengujian senjata nuklir atmosfer, ia mengamati bahwa strontium-90 adalah salah satu produk fisi nuklir dengan hasil yang relatif tinggi. Kesamaan kalsium dan kesempatan bahwa strontium-90 mungkin menjadi diperkaya dalam tulang membuat penelitian tentang metabolisme strontium topik penting. [40] [41]

PERISTIWA

Strontium umum terjadi di alam, menjadi unsur yang paling berlimpah 15 di Bumi (barium congener lebih berat menjadi 14 orang), diperkirakan rata-rata sekitar 360 bagian per juta pada kerak bumi [42] dan ditemukan terutama sebagai Celestine sulfat mineral (SrSO4 ) dan karbonat strontianite (SrCO3). Dari dua, Celestine lebih sering terjadi pada deposito dari ukuran yang cukup untuk pertambangan. Karena strontium yang paling sering digunakan dalam bentuk karbonat, strontianite akan menjadi lebih berguna dari dua mineral yang umum, namun beberapa deposito telah ditemukan yang cocok untuk pengembangan. [43]

Di tanah strontium berperilaku kimia seperti kalsium. Pada menengah untuk asam pH Sr2 + adalah spesies strontium dominan. Di hadapan ion kalsium, strontium umumnya membentuk coprecipitates dengan mineral kalsium seperti kalsit dan anhidrit pada pH meningkat. Pada menengah untuk pH asam, strontium terlarut terikat untuk partikel tanah dengan pertukaran kation. [44]

Isi strontium rata air laut adalah 8 mg / l. [45] [46] Pada konsentrasi antara 82 dan 90 umol / l dari strontium, konsentrasi jauh lebih rendah dari konsentrasi kalsium, yang biasanya antara 9,6 dan 11,6 mmol / l. [47] [48] Hal ini tetap jauh lebih tinggi dari barium, 13 ug / l. [7]

TAMBANG DUNIA

Tiga produsen utama dari strontium sebagai Celestine pada 2015 adalah Cina (150.000 t), Spanyol (90.000 t), dan Meksiko (70.000 t); Argentina (10.000 t) dan Maroko (2.500 t) adalah produsen kecil. Meskipun deposito strontium terjadi secara luas di Amerika Serikat, mereka belum ditambang sejak tahun 1959. [49]

Sebagian besar Celestine ditambang (SrSO4) dikonversi menjadi karbonat dengan dua proses. Entah Celestine secara langsung tercuci dengan larutan natrium karbonat atau Celestine yang dipanggang dengan batubara untuk membentuk sulfida. Tahap kedua menghasilkan bahan berwarna gelap yang mengandung sulfida sebagian besar strontium. Ini disebut "abu hitam" dilarutkan dalam air dan disaring. Strontium karbonat diendapkan dari larutan strontium sulfida oleh pengenalan karbon dioksida. [50] sulfat berkurang dengan sulfida dengan pengurangan carbothermic:

Sekitar 300.000 ton diproses dengan cara ini setiap tahunnya. [51]

Logam ini diproduksi secara komersial dengan mengurangi strontium oksida dengan aluminium. strontium yang disuling dari campuran. [51] logam strontium juga dapat dibuat dalam skala kecil dengan elektrolisis larutan strontium chloride di cair kalium klorida: [9]

2 Cl- → Cl2 + 2 e-

PENGGUNAAN

Mengkonsumsi 75% dari produksi, penggunaan utama untuk strontium di kaca untuk tabung sinar televisi berwarna katoda, [51] di mana ia mencegah emisi sinar-X. [52] [53] Aplikasi ini untuk strontium menurun karena CRT digantikan oleh metode display lainnya. Penurunan ini memiliki pengaruh yang signifikan terhadap pertambangan dan pemurnian strontium. [43] Semua bagian dari CRT harus menyerap sinar-X. Di leher dan corong tabung, kaca timbal digunakan untuk tujuan ini, tetapi ini jenis kaca menunjukkan efek browning karena interaksi sinar-X dengan kaca. Oleh karena itu, panel depan terbuat dari campuran kaca yang berbeda dengan strontium dan barium untuk menyerap sinar-X. Nilai rata-rata untuk campuran kaca ditentukan untuk studi daur ulang pada tahun 2005 adalah 8,5% strontium oksida dan 10% barium oksida. [54]

Karena strontium sangat mirip dengan kalsium, yang tergabung dalam tulang. Semua empat isotop stabil digabungkan, di sekitar proporsi yang sama mereka ditemukan di alam. Namun, distribusi sebenarnya dari isotop cenderung sangat bervariasi dari satu lokasi geografis yang lain. Dengan demikian, menganalisis tulang dari seorang individu dapat membantu menentukan daerah asalnya. [55] [56] Pendekatan ini membantu untuk mengidentifikasi pola migrasi kuno dan asal-usul manusia commingle tetap di situs medan perang pemakaman. [57]

rasio 87Sr / 86Sr biasanya digunakan untuk menentukan daerah asalnya mungkin dari sedimen di sistem alam, terutama di laut dan lingkungan fluvial. Dasch (1969) menunjukkan bahwa sedimen permukaan Atlantic ditampilkan rasio 87Sr / 86Sr yang dapat dianggap sebagai rata-rata sebagian besar rasio 87Sr / 86Sr dari terranes geologi dari daratan yang berdekatan. [58] Sebuah contoh yang baik dari sistem fluvial-laut yang studi asal Sr isotop telah berhasil digunakan adalah sistem Sungai Nil-Mediterania. [59] Karena usia yang berbeda dari batu-batu yang merupakan mayoritas Biru dan Nil Putih, daerah resapan dari asalnya mengubah sedimen mencapai delta Sungai Nil dan Timur Laut Mediterania dapat dilihat melalui strontium studi isotop. perubahan tersebut climatically dikendalikan di Akhir Kuarter. [59]

Baru-baru ini, rasio 87Sr / 86Sr juga telah digunakan untuk menentukan sumber bahan arkeologi kuno seperti kayu dan jagung di Chaco Canyon, New Mexico. [60] [61] rasio 87Sr / 86Sr di gigi juga dapat digunakan untuk melacak migrasi. [62] [63]

Strontium karbonat dan garam strontium lain yang ditambahkan ke kembang api untuk memberikan warna merah tua. [64] Efek yang sama ini mengidentifikasi kation strontium di uji nyala. Fireworks mengkonsumsi sekitar 5% dari produksi dunia. [51] Strontium karbonat digunakan dalam pembuatan magnet ferit keras. [65] [66]

Strontium chloride kadang-kadang digunakan dalam pasta gigi untuk gigi sensitif. Salah satu merek yang populer meliputi 10% dari total strontium chloride hexahydrate berat. [67] jumlah kecil yang digunakan dalam penyulingan seng untuk menghapus sejumlah kecil kotoran memimpin. [7] Logam itu sendiri memiliki penggunaan yang terbatas sebagai getter, untuk menghilangkan gas yang tidak diinginkan di Vacuums dengan mereaksikan dengan mereka, meskipun barium juga dapat digunakan untuk tujuan ini. [9]

Jam terbaik di dunia adalah jam atom dibuat dengan atom strontium dalam kisi optik. [68]

RADIASI RADIOAKTIVE

89Sr adalah bahan aktif dalam Metastron, [69] radiofarmaka yang digunakan untuk nyeri tulang sekunder untuk kanker tulang metastatik. strontium diproses seperti kalsium oleh tubuh, istimewa memasukkan ke tulang pada situs meningkat osteogenesis. lokalisasi ini berfokus paparan radiasi pada lesi kanker. [20]

90Sr telah digunakan sebagai sumber listrik untuk generator termoelektrik radioisotop (RTG). 90Sr memproduksi sekitar 0,93 watt panas per gram (lebih rendah untuk bentuk 90Sr digunakan dalam RTGS, yang strontium fluoride). [70] Namun, 90Sr memiliki sepertiga hidup dan kepadatan rendah dari 238Pu, bahan bakar RTG lain. Keuntungan utama dari 90Sr adalah bahwa hal itu lebih murah daripada 238Pu dan ditemukan dalam limbah nuklir. Uni Soviet dikerahkan hampir 1000 dari RTGS ini di pantai utara sebagai sumber daya untuk mercusuar dan stasiun meteorologi. [71] [72]

"DALAM BIOLOGY"

Acantharea, kelompok yang relatif besar protozoa radiolaria laut, menghasilkan kerangka mineral yang rumit terdiri dari strontium sulfat. [73] Dalam sistem biologis, kalsium diganti di sebagian kecil oleh strontium. [74] Dalam tubuh manusia, sebagian besar strontium diserap disimpan dalam tulang. Rasio strontium untuk kalsium dalam tulang manusia adalah antara 1: 1000 dan 1:. 2000 kira-kira di kisaran yang sama seperti dalam serum darah [75]

DAMPAK PADA MANUSIA

Tubuh manusia menyerap strontium seolah-olah itu kalsium. Karena unsur-unsur secara kimiawi serupa, isotop strontium stabil tidak menimbulkan ancaman kesehatan yang signifikan. Rata-rata manusia memiliki asupan sekitar dua miligram strontium hari. [76] Pada orang dewasa, strontium dikonsumsi cenderung untuk melampirkan hanya pada permukaan tulang, tetapi pada anak-anak, strontium dapat menggantikan kalsium dalam mineral dari tulang yang tumbuh dan dengan demikian menyebabkan masalah pertumbuhan tulang. [77]

Biologis paruh strontium pada manusia telah berbagai dilaporkan sebagai 14-600 hari, [78] [79] 1000 hari, [80] 18 tahun, [81] 30 tahun [82] dan, pada batas atas, 49 tahun. [83] Angka-angka kehidupan setengah biologis luas diterbitkan dijelaskan oleh metabolisme yang kompleks strontium ini di dalam tubuh. Namun, dengan rata-rata semua jalur ekskresi, babak kehidupan biologis keseluruhan diperkirakan sekitar 18 tahun. [84] Tingkat penghapusan strontium sangat dipengaruhi oleh usia dan jenis kelamin, karena perbedaan dalam metabolisme tulang. [85]

Strontium obat ranelate pertumbuhan tulang bantu, meningkatkan kepadatan tulang, dan mengurangi kejadian vertebralis, perifer, dan patah tulang pinggul. [86] [87] Namun, strontium ranelate juga meningkatkan risiko tromboemboli vena, emboli paru dan gangguan kardiovaskular serius, termasuk infark miokard. Penggunaannya Oleh karena itu sekarang dibatasi. [88] efek yang menguntungkan juga dipertanyakan, karena kepadatan tulang meningkat sebagian disebabkan oleh peningkatan kepadatan strontium atas kalsium yang menggantikan. Strontium juga bioaccumulates dalam tubuh. [89]

Strontium telah terbukti menghambat iritasi sensorik ketika dioleskan pada kulit. [90] [91] Diaplikasikan secara topikal, strontium telah terbukti mempercepat laju pemulihan epidermal permeabilitas barrier (penghalang kulit). [92]


</doc>
<doc id="62478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62478" title="Itrium">
Itrium

Itrium adalah logam transisi berwarna putih keperakan yang mirip dengan lantanida dan sering diklasifikasikan sebagai "logam tanah jarang". Itrium hampir selalu ditemukan dalam kombinasi dengan unsur-unsur lantanida dalam mineral langka di bumi, dan tidak pernah ditemukan di alam sebagai unsur bebas.Y adalah satu-satunya isotop stabil, dan satu-satunya isotop yang ditemukan di kerak Bumi.

Pada 1787, Carl Axel Arrhenius menemukan mineral baru di dekat Ytterby di Swedia dan menamainya "ytterbite". Johan Gadolin menemukan oksida itrium dalam sampel Arrhenius pada tahun 1789, dan Anders Gustaf Ekeberg menamai oksida baru "yttria". Itrium pertama kali diisolasi pada tahun 1828 oleh Friedrich Wöhler.

Penggunaan yang paling penting dari itrium adalah LED dan fosfor, khususnya fosfor merah di televisi menampilkan tabung sinar katoda. Itrium juga digunakan dalam produksi elektroda, elektrolit, filter elektronik, laser, superkonduktor, berbagai aplikasi medis, dan berbagai bahan untuk meningkatkan sifat-sifatnya.

Peran Itrium biologis belum diketahui. Namun, paparan senyawa itrium dapat menyebabkan penyakit paru-paru pada manusia.


</doc>
<doc id="62479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62479" title="Lutesium">
Lutesium

Lutesium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Lu dan nomor atom 71. Lutesium merupakan logam berwarna campuran antara putih dan perak yang tahan terhadap korosi dan termasuk hasil bumi yang langka. Lutesium merupakan logam terkeras dan terpadat dalam golongan lantanida yang terletak pada kolom terakhir dari golongan tersebut pada tabel periodik.

Lutesium pertama kali ditemukan pada tahun 1907 oleh Baron Carl Auer von Welsbach, Georges Urbain, dan Charles James saat masing-masing dari mereka melakukan penelitian di tempat yang berbeda. Mereka meneliti mineral yang diduga murni terdiri dari iterbium, tetapi pada akhirnya diketahui bahwa mineral tersebut juga merupakan kombinasi dari lutesium dan beberapa unsur kimia lain. Karena Georges Urbain mengambil langkah cepat untuk mempublikasikan penemuannya, maka penamaan unsur kimia tersebut sebagai lutesium terpilih dan resmi diakui secara global.

Lutesium memiliki nomor atom 71 dan konfigurasi elektron [ Xe ] 4f5d6s. Lutesium tahan terhadap korosi dan berwarna campuran antara putih dan perak. Massa atom lutesium cukup besar bila dibandingkan dengan ukurannya, sehingga lutesium memiliki titik didih dan titik lebur yang tinggi.

Sebenarnya elektron unsur lutesium tidak sepenuhnya mengisi orbital d, tetapi tetap digolongkan ke dalam lantanida karena memiliki ciri-ciri fisik dan kimiawi yang sangat mirip dengan 14 unsur kimia golongan lantanida lainnya.

Lutesium memiliki 59 isotop, namun hanya ada dua isotop yang stabil, yaitu Lu-175 dan Lu-176. 97,41% dari total lutesium yang ditemukan di muka bumi merupakan Lu-175, sedangkan hanya 2,59% yang merupakan Lu-176. Meskipun kurang berlimpah dan bersifat radioaktif, unsur Lu-176 mampu bertahan selama 4x10 tahun.

Dalam kehidupan nyata, lutesium dapat diperoleh dari mineral yang mengandung campuran lutesium dan unsur kimia golongan lantanida lainnya. Persentase lutesium dalam suatu mineral cenderung kecil, seperti pada mineral monazit hanya ditemukan sekitar 0,003% lutesium. Oleh karena kondisi tersebut, harga lutesium menjadi sangat mahal dan pemakaiannya selain sebagai materi riset masih jarang dilakukan. Salah satu kegunaan lutesium yang sudah diterapkan adalah sebagai katalis, baik dalam pengolahan minyak mentah menjadi bahan bakar mesin dan kendaraan atau proses yang melibatkan hidrogen. Isotop dari lutesium juga pernah digunakan untuk meneliti usia dari meteorit.



</doc>
<doc id="62480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62480" title="Molibdenum">
Molibdenum

Molibdenum tidak terjadi secara alami sebagai logam bebas di Bumi; ia hanya ditemukan dalam berbagai tingkat oksidasi pada mineral. Unsur bebasnya, suatu logam keperakan dengan noda abu-abu, memiliki titik lebur ke-6 di antara semua unsur. Ia mudah membentuk karbida stabil dan keras dalam logam paduan, dan untuk alasan ini, sebagian besar produksi dunia unsur ini (sekitar 80%) digunakan dalam paduan baja, termasuk paduan berkekuatan tinggi dan superalloy.

Sebagian besar senyawa molibdenum memiliki kelarutan rendah dalam air, tetapi ketika mineral molibdenum terkena oksigen dan air, ion molibdat yang dihasilkan cukup larut. Dalam skala industri, senyawa molibdenum (sekitar 14% dari produksi dunia) digunakan dalam aplikasi tekanan tinggi dan suhu tinggi sebagai pigmen dan katalis.

Dalam bentuknya yang murni, molibdenum adalah logam abu-abu keperakan dengan kekerasan Mohs sebesar 5,5. Mo memiliki titik lebur ; dari unsur alami, hanya tantalum, osmium, renium, wolfram, dan karbon yang memiliki titik lebur lebih tinggi. Oksidasi lemah molibdenum dimulai pada . Ia salah satu yang memiliki koefisien ekspansi termal terendah di antara logam yang digunakan secara komersial. Kekuatan tarik kabel molibdenum meningkat sekitar 3 kali, dari sekitar 10 menjadi 30 GPa, ketika diameternya menurun dari ~50-100 nm ke 10 nm.

Terdapat 35 isotop molibdenum yang diketahui, dengan kisaran massa atom antara 83 sampai 117, dan juga empat isomer nuklir metastabil. Tujuh isotop terjadi secara alami, dengan massa atom 92, 94, 95, 96, 97, 98, dan 100. Dari isotop alami ini, hanya molibdenum-100 yang tidak stabil.

Molibdenum-98 adalah isotop paling melimpah, yang menyusun 24,14% dari semua molibdenum. Molibdenum-100 memiliki waktu paruh sekitar 10 tahun dan mengalami peluruhan beta ganda menjadi rutenium-100. Isotop molibdenum dengan nomor massa 111 sampai 117 semuanya memiliki waktu paruh sekitar 150 ns. Semua isotop molibdenum yang tidak stabil meluruh menjadi isotop niobium, teknesium, dan rutenium.

Seperti yang juga dicatat di bawah, aplikasi molibdenum isotopik yang paling umum melibatkan molibdenum-99, yang merupakan produk fisi. Ini adalah radioisotop induk untuk radioisotop anak yang memancarkan gamma dan berumur pendek teknesium-99m, sebuah isomer nuklir yang digunakan dalam berbagai aplikasi pencitraan dalam bidang kedokteran. Pada tahun 2008, Delft University of Technology mengajukan permohonan paten untuk produksi molibdenum-99 berbasis molibdenum-98.

Molibdenum adalah logam transisi ​​dengan elektronegativitas 2,16 pada skala Pauling dan bobot atom standar 95,95 g/mol. Ia tidak tampak bereaksi dengan oksigen atau air pada suhu kamar, dan oksidasi ruah terjadi pada suhu di atas 600 °C, menghasilkan molibdenum trioksida:

Trioksidanya volatil dan menyublim pada suhu tinggi. Ini mencegah pembentukan lapisan oksida pelindung (pemasif) yang terus menerus, yang akan menghentikan oksidasi logam ruah. Molibdenum memiliki beberapa tingkat oksidasi, yang paling stabil adalah +4 dan +6 (dicetak tebal pada tabel di sebelah kiri). Kimia dan senyawa menunjukkan kemiripan yang lebih mirip wolfram dibanding kromium; ketidakstabilan senyawa molibdenum(III) dan wolfram(III), misalnya, kontras dengan kestabilan senyawa kromium(III). Keadaan oksidasi tertinggi terlihat pada molibdenum(VI) oksida (MoO), sedangkan senyawa sulfur normal adalah molibdenum disulfida MoS.

Molibdenum(VI) oksida larut dalam basa kuat, membentuk molibdat (MoO). Molibdat adalah oksidator yang lebih lemah daripada kromat, tetapi menunjukkan kecenderungan yang sama untuk membentuk kompleks oksionion dengan kondensasi pada nilai pH yang lebih rendah, seperti dan . Polimolibdat dapat bergabung dengan ion lain, membentuk polioksometalat. Heteropolimolibdat yang mengandung fosfor berwarna biru tua digunakan untuk deteksi fosfor secara spektroskopi. Rentang tingkat oksidasi molibdenum yang lebar tercermin dari ragam molibdenum klorida:

Struktur MoCl adalah cluster dan empat anion klorida yang mengkompensasi muatan.

Seperti kromium dan beberapa logam transisi lainnya, molibdenum membentuk ikatan rangkap empat, seperti pada . Senyawa ini dapat diubah menjadi , yang juga memiliki ikatan rangkap empat.

Tingkat oksidasi 0 dimungkinkan dengan ligan karbon monoksida, seperti pada molibdenum heksakarbonil, Mo(CO).

Molibdenit—bijih utama asal molibdenum sekarang diekstraksi—sebelumnya dikenal sebagai molibdena. Molibdena dirancukan dan sering digunakan seolah-olah itu adalah grafit. Seperti grafit, molibdenit bisa digunakan untuk menghitamkan permukaan atau sebagai pelumas padat. Bahkan saat molibdena dapat dibedakan dari grafit, masih dibingungkan dengan bijih timbal PbS (sekarang disebut galena); nama itu berasal dari bahasa Yunani kuno ", yang berarti "timbal". (Kata Yunani itu sendiri telah diusulkan sebagai kata serapan dari bahasa Anatolia, Luvia, dan bahasa Lydia).

Meskipun molibdenum (dilaporkan) sengaja dipadu dengan baja dalam satu pedang Jepang abad ke-14 (tahun pembuatan 1330), seni itu tidak pernah digunakan secara luas dan kemudian punah. Di Barat pada tahun 1754, Bengt Andersson Qvist memeriksa sampel molibdenit dan menentukan bahwa itu tidak mengandung timbal dan karenanya bukan galena.

Pada tahun 1778 kimiawan Swedia, Carl Wilhelm Scheele, menyatakan dengan tegas bahwa molibdena (memang) bukan galena maupum grafit. Sebagai gantinya, Scheele dengan tepat mengusulkan bahwa molibdena adalah bijih dari unsur baru yang berbeda, diberi nama "molibdenum" untuk mineral yang ada di dalamnya, dan dari situ bisa diisolasi. Peter Jacob Hjelm berhasil mengisolasi molibdenum dengan menggunakan karbon dan minyak biji rami pada tahun 1781.

Pada abad berikutnya, molibdenum tidak mempunyai manfaat industrial. Ia relatif langka, logam murni sulit untuk diekstraksi, dan teknik metalurgi yang diperlukan belum matang. Paduan baja molibdenum awal menunjukkan harapan besar untuk meningkatkan kekerasan, namun upaya pembuatan paduan dalam skala besar terhambat dengan hasil yang tidak konsisten, kecenderungan terhadap kerapuhan, dan rekristalisasi. Pada tahun 1906, William D. Coolidge mengajukan paten untuk menyediakan molibdenum ulet, yang mengarah pada aplikasi sebagai elemen pemanas untuk tungku suhu tinggi dan sebagai pendukung bola lampu filamen wolfram; pembentukan oksida dan degradasi mensyaratkan agar molibdenum disimpan rapat secara fisik atau disimpan dalam gas inert. Pada tahun 1913, Frank E. Elmore mengembangkan proses flotasi buih untuk memulihkan molibdenit dari bijih; flotasi tetap merupakan proses isolasi utama.

Selama Perang Dunia I, permintaan molibdenum meningkat tajam; ia digunakan baik dalam lapis baja dan sebagai pengganti wolfram pada baja kecepatan tinggi. Beberapa tank Inggris dilindungi oleh lapisan baja mangan setebal , namun ini terbukti tidak efektif. Pelat baja mangan diganti dengan pelat baja molibdenum setebal yang jauh lebih ringan yang memungkinkan kecepatan lebih tinggi, manuver yang lebih lincah, dan perlindungan yang lebih baik. Jerman juga menggunakan baja berdoping molibdenum untuk artileri berat, seperti dalam howitzer super berat Big Bertha, karena baja tradisional meleleh pada suhu yang dihasilkan oleh propelan satu ton selongsong. Setelah perang, permintaan menurun drastis sampai kemajuan metalurgi memungkinkan pengembangan ekstensif untuk aplikasi di masa damai. Pada Perang Dunia II, molibdenum kembali melihat kepentingan strategis sebagai pengganti wolfram dalam paduan baja.

Molibdenum adalah unsur paling melimpah ke-54 dalam kerak bumi dan unsur paling melimpah ke-25 di samudera, dengan rata-rata 10 bagian per miliar; ini adalah unsur paling melimpah ke-42 di alam semesta. Misi Rusia Luna 24 menemukan butir bantalan molibdenum (1 × 0,6 μm) dalam fragmen piroksena yang diambil dari Mare Crisium di permukaan bulan. Kelangkaan molibdenum di kerak bumi diimbangi oleh konsentrasinya dalam sejumlah bijih yang tidak larut dalam air yang sering ditemukan. Ia sering tergabung dengan belerang dengan cara yang sama seperti tembaga. Meskipun molibdenum ditemukan di mineral seperti wulfenit (PbMoO) dan powellit (CaMoO), sumber komersial utamanya adalah molibdenit (MoS). Molibdenum ditambang sebagai bijih utama dan juga dipulihkan sebagai produk sampingan dari pertambangan tembaga dan wolfram.

Produksi molibdenum dunia adalah 250.000 t pada tahun 2011, produsen terbesar adalah China (94.000 t), Amerika Serikat (64.000 t), Chile (38.000 t), Peru (18.000 t) dan Meksiko (12.000 t). Total cadangan diperkirakan mencapai 10 juta ton, dan sebagian besar terkonsentrasi di China (4,3 Mt), AS (2,7 Mt) dan Chile (1,2 Mt). Berdasarkan benua, 93% produksi molibdenum dunia terbagi secara merata antara Amerika Utara, Amerika Selatan (terutama di Cile), dan China. Eropa dan seluruh Asia (kebanyakan Armenia, Rusia, Iran dan Mongolia) menghasilkan sisanya.

Dalam pengolahan molibdenit, bijih tersebut pertama kali dipanggang di udara pada suhu . Prosesnya menghasilkan gas belerang dioksida dan molibdenum(VI) oksida:

Bijih yang teroksidasi biasanya diekstraksi dengan larutan amonia dalam air untuk menghasilkan amonium molibdat:

Tembaga, ketakmurnian dalam molibdenit, kurang larut dalam amonia. Untuk menghilangkannya dari larutan, tembaga diendapkan dengan hidrogen sulfida. Amonium molibdat diubah menjadi amonium dimolibdat, yang diisolasi sebagai padatan. Memanaskan padatan ini menghasilkan molibdenum trioksida:

Trioksida mentah dapat dimurnikan lebih lanjut dengan sublimasi pada .
Logam molibdenum dihasilkan melalui reduksi oksida dengan hidrogen:

Molibdenum untuk produksi baja direduksi melalui reaksi aluminotermal dengan penambahan besi untuk menghasilkan feromolibdenum. Bentuk umum feromolibdenum mengandung molibdenum 60%.

Molibdenum memiliki nilai sekitar $30.000 per ton per Agustus 2009. Harga ini bertahan pada atau mendekati $10.000 per ton dari tahun 1997 sampai 2003, dan mencapai puncaknya $103.000 per ton pada bulan Juni 2005. Pada tahun 2008 London Metal Exchange mengumumkan bahwa molibdenum akan diperdagangkan sebagai komoditas di bursa.

Secara historis, tambang Knaben di selatan Norwegia, dibuka pada tahun 1885, merupakan tambang pertama yang didedikasikan untuk molibdenum. Tambang itu ditutup dari tahun 1973 sampai 2007, namun dibuka kembali tahun itu dan sekarang menghasilkan molibdenum disulfida per tahun. Tambang besar di Colorado (seperti tambang Henderson dan tambang Climax) dan di British Columbia menghasilkan molibdenit sebagai produk utama mereka, sementara banyak deposit tembaga porfiri seperti Tambang Canyon Bingham di Utah dan tambang Chuquicamata di utara Chile menghasilkan molibdenum sebagai produk sampingan dari pertambangan tembaga.

Sekitar 86% molibdenum yang dihasilkan digunakan dalam bidang metalurgi, dan sisanya digunakan dalam aplikasi kimia. Perkiraan penggunaan global adalah baja struktural 35%, baja nirkarat 25%, bahan kimia 14%, alat & baja berkecepatan tinggi 9%, besi cor 6%, logam unsur molibdenum 6%, dan superalloy 5%.

Molibdenum dapat menahan suhu ekstrim tanpa memuai atau melunak secara signifikan, membuatnya berguna di lingkungan yang panas, termasuk lapis baja militer, bagian pesawat terbang, stop kontak listrik, motor industri, dan filamen.

Sebagian besar paduan baja berkecepatan tinggi (misalnya, baja 41xx mengandung 0,25% sampai 8% molibdenum. Bahkan dalam porsi kecil ini, lebih dari 43.000 ton molibdenum digunakan setiap tahun dalam baja nirkarat, perkakas baja, besi cor, dan superalloy suhu tinggi.

Molibdenum juga dinilai sebagai baja paduan untuk ketahanan korosi yang tinggi dan weldabilitas. Molibdenum menyumbang ketahanan terhadap korosi pada baja nirkarat tipe-300 (khususnya tipe-316) dan terutama pada baja tahan karat super austenitik (seperti paduan AL-6XN, 254SMO atau 1925hMo). Molibdenum meningkatkan ketegangan kisi, sehingga meningkatkan energi yang dibutuhkan untuk melarutkan atom besi dari permukaan. Molibdenum juga digunakan untuk meningkatkan ketahanan korosi pada baja tahan karat feritik (misalnya kelas 444) dan baja tahan karat martensitik (misalnya 1.4122 dan 1.4418).

Molibdenum kadang digunakan sebagai pengganti wolfram karena kerapatannya yang lebih rendah dan harga yang lebih stabil. Contohnya adalah baja berkecepatan tinggi seri 'M' seperti M2, M4 dan M42 sebagai substitusi untuk seri baja 'T', yang mengandung wolfram. Molibdenum dapat juga digunakan sebagai penyalut tahan api untuk logam lain. Meskipun titik lelehnya adalah , molibdenum cepat teroksidasi pada suhu di atas membuatnya cocok untuk penggunaan dalam lingkungan vakum.

TZM (Mo (~99%), Ti (~0.5%), Zr (~0.08%) dan sedikit C) adalah superalloy molibdenum tahan korosi yang tahan lelehan garam fluorida pada suhu di atas . Ia memiliki kekuatan sekitar dua kali kekuatan Mo murni, dan lebih ulet serta lebih mudah dilas. Selain itu, ia diuji menahan korosi garam eutaktik standar (FLiBe) dan uap garam yang digunakan dalam reaktor leburan garam selama 1100 jam dengan sangat sedikit korosi yang susah diukur.

Logam paduan berbasis molibdenum lainnya yang tidak mengandung besi hanya memiliki aplikasi terbatas. Misalnya, baik molibdenum murni maupuan paduan molibdenum/wolfram (70%/30%) digunakan untuk pipa dan pompa pendesak yang kontak langsung dengan leburan zink, karena ketahanannya terhadap lelehan seng.



Peran paling penting molibdenum dalam organisme hidup adalah sebagai logam heteroatom di tempat aktif dalam enzim tertentu. Dalam fiksasi nitrogen bakterial, enzim nitrogenase yang terlibat dalam tahap terminal untuk mengurangi nitrogen molekuler biasanya mengandung molibdenum di tempat yang aktif (meskipun penggantian molibdenum dengan besi atau vanadium juga diketahui). Struktur pusat katalitik enzim serupa seperti yang terdapat dalam protein besi-belerang: ia menggabungkan dan beberapa cluster .

Reaksi yang dilakukan enzim nitrogenase adalah:

Dengan proton dan elektron dari rantai transportasi elektron, nitrogen direduksi menjadi amonia dan gas hidrogen bebas. Proses ini menggunakan energi, memerlukan pemecahan (hidrolisis) ATP menjadi ADP ditambah fosfat bebas (P).

Pada tahun 2008, dilaporkan bukti-bukti bahwa kelangkaan molibdenum di awal lautan di bumi merupakan faktor pembatas selama hampir dua miliar tahun dalam evolusi lebih lanjut dari kehidupan eukariotik (yang mencakup semua tumbuhan dan hewan). Rantai penyebabnya adalah sebagai berikut:

Namun, sekali oksigen terbentuk di air loaut oleh eukariota yang terbatas tersebut, ia bereaksi dengan ir dan molibdenum dalam mineral di dasar laut menghasilkan molibdat yang dapat larut, membuatnya tersedia untuk bakteri fiksasi nitrogen. Bakteri-bakteri tersebut menyediakan senyawa Nitrogen produk fiksasi yang dapat digunakan oleh kehidupan yang lebih tinggi.

Meskipun oksigen di satu sisi mempromosikan fiksasi nitrogen dengan membuat molibdenum yang tersedia dalam air, ia juga secara langsung meracuni enzim nitrogenase. Jadi, dalam sejarah purba Bumi, setelah oksigen tiba dalam jumlah besar di udara dan air di Bumi, organisme yang terus memperbaiki nitrogen dalam kondisi aerobik terisolasi dan melindungi enzim penguat nitrogen mereka dari terlalu banyak oksigen dalam struktur heterosista atau yang setara. Isolasi struktural reaksi fiksasi nitrogen pada organisme aerobik terus berlanjut hingga saat ini.

Meskipun molibdenum membentuk senyawa dengan berbagai molekul organik, termasuk karbohidrat dan asam amino, ia ditransportasikan ke seluruyh tubuh manusia sebagai . Sekurang-kurangnya 50 enzim yang mengandung molibdenum diketahui pada tahun 2002, sebagian besar dalam bakteria, dan jumlahnya terus meningkat setiap tahun; enzim tersebut termasuk aldehida oksidase, sulfit oksidase dan xantin oksidase. Pada beberapa hewan, dan pada manusia, oksidasi xantin menjadi asam urat, suatu proses katabolisme purin, dikatalisis oleh xantin oksidase, suatu enzim yang mengandung molibdenum. Aktivitas xantin oksidase berbanding langsung dengan jumlah molibdenum dalam tubuh. Namun, konsentrasi molibdenum yang sangat tinggi dapat membalikkan tren dan dapat bertindak sebagai inhibitor baik untuk katabolisme purin maupun proses-proses lainnya. Konsentrasi molibdenum juga berpengaruh pada sintesis protein, metabolisme, dan pertumbuhan.

Pada hewan dan tumbuhan, senyawa trisiklik yang disebut molibdopterin (yang, terlepas dari namanya, tidak mengandung molibdenum) bereaksi dengan molibdat membentuk kofaktor lengkap yang mengandung molibdenum yang disebut kofaktor molibdenum. Selain nitrogenase kuno secara filogenetika (seperti yang didiskusikan di atas) bahwa fiksasi nitrogen terjadi di dalam beberapa bakteri dan sianobakteri, seluruh enzim yang menggunakan molibdenum (sejauh yang sudah diidentifikasi) menggunakan kofaktor molibdenum, di mana molibdenum berada pada tingkat oksidasi VI, sama seperti molibdat. Enzim molibdenum pada tumbuhan dan hewan mengkatalisis oksidasi dan kadang-kadang reduksi beberapa molekul kecil dalam proses yang mengatur siklus nitrogen, belerang, dan karbon.

Molibdenum adalah unsur makanan renik yang diperlukan untuk kelangsungan hidup manusia dan beberapa mamalia yang telah dipelajari. Diketahui empat enzim Mo-dependen mamalia, semuanya mengandung kofaktor molibdenum (Moco) berbasis pterin di situs aktif mereka: sulfit oksidase, xantin oksidoreduktase, aldehida oksidase, dan amidoksime reduktase mitokondrial. Orang yang sangat kekurangan molibdenum memiliki sulfit oksidase buruk fungsi dan rentan terhadap reaksi toksik terhadap sulfit dalam makanan. Tubuh manusia mengandung sekitar 0,07 mg molibdenum per kilogram berat badan, dengan konsentrasi yang lebih tinggi terdapat pada liver dan ginjal dan lebih rendah pada tulang belakang. Molybdenum juga hadir dalam enamel gigi manusia dan dapat membantu mencegah pembusukannya.

Rata-rata asupan harian molibdenum bervariasi antara 0,12 dan 0,24 mg, tergantung pada kandungan molibdenum makanan. Daging babi, domba, dan daging sapi masing-masing memiliki sekitar 1,5 bagian per juta molibdenum. Sumber makanan penting lainnya termasuk kacang hijau, telur, biji bunga matahari, tepung terigu, lentil, mentimun dan biji sereal. Toksisitas akut belum terlihat pada manusia, dan toksisitasnya sangat bergantung pada keadaan kimia. Studi pada tikus menunjukkan median dosis letal (LD) serendah 180 mg/kg untuk beberapa senyawa Mo. Meskipun data toksisitas manusia tidak tersedia, penelitian pada hewan menunjukkan bahwa konsumsi kronis lebih dari 10 mg/hari molibdenum dapat menyebabkan diare, retardasi pertumbuhan, infertilitas, berat lahir rendah, dan encok; ini juga dapat mempengaruhi paru-paru, ginjal, dan liver. Natrium wolframat adalah inhibitor kompetitif molibdenum. Wolfram diet mengurangi konsentrasi molibdenum dalam jaringan.

Konsentrasi tanah molibdenum yang rendah dalam kelompok geografis dari utara Cina hingga Iran menyebabkan defisiensi molibdenum, dan dikaitkan dengan peningkatan kanker esofagus. Dibandingkan dengan Amerika Serikat, yang memiliki pasokan molibdenum lebih besar di dalam tanah, orang-orang yang tinggal di daerah tersebut memiliki risiko sekitar 16 kali lebih besar untuk karsinoma sel skuamosa esofagus.

Defisiensi molibdenum juga telah dilaporkan sebagai konsekuensi pemberian nutrisi parenteral total non-molibdenum (pemberian makanan intravena lengkap) dalam jangka waktu yang lama. Ini menghasilkan tingkat sulfit dan urat darah yang tinggi, sama seperti defisiensi kofaktor molibdenum. Namun (mungkin karena penyebab defisiensi molibdenum murni ini terjadi terutama pada orang dewasa), konsekuensi neurologisnya tidak begitu mengemuka seperti pada kasus defisiensi kofaktor bawaan.

Penyakit defisiensi kofaktor molibdenum bawaan, yang terlihat pada bayi, adalah ketidakmampuan untuk mensintesis kofaktor molibdenum, sebuah molekul heterosiklik yang mengikat molibdenum di tempat aktif di semua enzim manusia yang diketahui menggunakan molibdenum. Defisiensi yang dihasilkan menghasilkan tingkat sulfit dan urat yang tinggi, dan kerusakan neurologis.

Kandungan molibdenum tinggi dalam tubuh dapat mengganggu asupan tembaga yang mengakibatkan defisiensi tembaga. Molibdenum mencegah protein plasma mengikat tembaga, dan juga meningkatkan jumlah tembaga yang diekskresikan dalam air seni. Pemamah biak () yang mengkonsumsi kadar molibdenum tinggi menderita diare, pertumbuhan kerdil, anemia, dan akromotrikia (hilangnya pigmen bulu). Gejala ini dapat diatasi dengan suplemen tembaga, baik melalui diet maupun injeksi. Kekurangan tembaga efektif, dapat diperparah dengan kelebihan belerang.

Defisiensi tembaga dapat pula sengaja diinduksi untuk tujuan pengobatan, dengan menggunakan senyawa amonium tetratiomolibdat. Anion tetratiomolibdat yang berwarna merah cerah merupakan zat pengkhelat tembaga. Tetratiomolibdat pertama kali digunakan dalam terapi untuk pengobatan toksikosis tembaga pada hewan. Ia kemudian dikenalkan sebagai perawatan dalam penyakit Wilson, suatu kelainan herediter terkait metabolisme tembaga pada manusia. Ia bertindak dengan menyaingi absorpsi tembaga dalam usus dan meningkatkan ekskresi. Telah ditemukan pula bahwa tetratiomolibdat memiliki efek inhibisi pada angiogenesis, yang secara potensial menghambat proses translokasi membran yang bergantung pada ion tembaga.. Ini adalah hal yang menjanjikan dalam penelitian pengobatan kanker, degenerasi makular terkait usia, dan penyakit lain yang melibatkan proliferasi patologis pembuluh darah.

Debu dan uap molibdenum, dihasilkan dari penambangan atau karya logam, bersifat toksik, terutama jika terhirup (termasuk debu yang terjebak dalam sinus pranasal dan kemudian tertelan). Paparan jangka panjang dengan tingkat rendah dapat menyebabkan iritasi pada mata dan kulit. Harus dihindari untuk menelan atau menghirup langsung molibdenum dan oksidanya. Peraturan OSHA menetapkan paparan molibdenum maksimum yang diizinkan dalam 8-jam per hari sebagai 5 mg/m. Paparan kronis mulai 60 hingga 600 mg/m dapat menyebabkan gejalan termsuk kelelahan, sakit kepala dan ngilu sendi. Pada level 5000 mg/m, molibdenum membahayakan segera terhadap kesehatan dan kehidupan (IDLH).




</doc>
<doc id="62481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62481" title="Iridium">
Iridium

Iridium adalah logam transisi yang sangat keras, berwarna putih keperakan dari golongan platina, iridium adalah unsur terpadat kedua (setelah osmium).


</doc>
<doc id="62483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62483" title="Osmium">
Osmium


</doc>
<doc id="62484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62484" title="Renium">
Renium


</doc>
<doc id="62491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62491" title="Dnipro">
Dnipro

Dnipro (1926—2016 - Dnipropetrovsk) merupakan nama kota di Ukraina. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 1.049.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="62496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62496" title="Serangan DoS">
Serangan DoS

Serangan DoS (') adalah jenis serangan terhadap sebuah komputer atau server di dalam jaringan internet dengan cara menghabiskan sumber ("resource") yang dimiliki oleh komputer tersebut sampai komputer tersebut tidak dapat menjalankan fungsinya dengan benar sehingga secara tidak langsung mencegah pengguna lain untuk memperoleh akses layanan dari komputer yang diserang tersebut.

Dalam sebuah serangan "Denial of Service", si penyerang akan mencoba untuk mencegah akses seorang pengguna terhadap sistem atau jaringan dengan menggunakan beberapa cara, yakni sebagai berikut:

Bentuk serangan Denial of Service awal adalah serangan SYN Flooding Attack, yang pertama kali muncul pada tahun 1996 dan mengeksploitasi terhadap kelemahan yang terdapat di dalam protokol Transmission Control Protocol (TCP). Serangan-serangan lainnya akhirnya dikembangkan untuk mengeksploitasi kelemahan yang terdapat di dalam sistem operasi, layanan jaringan atau aplikasi untuk menjadikan sistem, layanan jaringan, atau aplikasi tersebut tidak dapat melayani pengguna, atau bahkan mengalami "crash". Beberapa tool yang digunakan untuk melakukan serangan DoS pun banyak dikembangkan setelah itu (bahkan beberapa tool dapat diperoleh secara bebas), termasuk di antaranya Bonk, LAND, Smurf, Snork, WinNuke, dan Teardrop.

Meskipun demikian, serangan terhadap TCP merupakan serangan DoS yang sering dilakukan. Hal ini disebabkan karena jenis serangan lainnya (seperti halnya memenuhi ruangan hard disk dalam sistem, mengunci salah seorang akun pengguna yang valid, atau memodifikasi tabel routing dalam sebuah router) membutuhkan penetrasi jaringan terlebih dahulu, yang kemungkinan penetrasinya kecil, apalagi jika sistem jaringan tersebut telah diperkuat.

Penolakan Layanan secara Terdistribusi () adalah salah satu jenis serangan "Denial of Service" yang menggunakan banyak host penyerang (baik itu menggunakan komputer yang didedikasikan untuk melakukan penyerangan atau komputer yang "dipaksa" menjadi "zombie") untuk menyerang satu buah host target dalam sebuah jaringan.

Serangan Denial of Service klasik bersifat "satu lawan satu", sehingga dibutuhkan sebuah "host" yang kuat (baik itu dari kekuatan pemrosesan atau sistem operasinya) demi membanjiri lalu lintas host target sehingga mencegah klien yang valid untuk mengakses layanan jaringan pada server yang dijadikan target serangan. Serangan DDoS ini menggunakan teknik yang lebih canggih dibandingkan dengan serangan Denial of Service yang klasik, yakni dengan meningkatkan serangan beberapa kali dengan menggunakan beberapa buah komputer sekaligus, sehingga dapat mengakibatkan server atau keseluruhan segmen jaringan dapat menjadi ""tidak berguna sama sekali"" bagi klien.

Serangan DDoS pertama kali muncul pada tahun

1999, tiga tahun setelah serangan Denial of Service yang klasik muncul, dengan menggunakan serangan SYN Flooding, yang mengakibatkan beberapa server web di Internet mengalami "downtime". Pada awal Februari 2000, sebuah serangan yang besar dilakukan sehingga beberapa situs web terkenal seperti Amazon, CNN, eBay, dan Yahoo! mengalami "downtime" selama beberapa jam. Serangan yang lebih baru lagi pernah dilancarkan pada bulan Oktober 2002 ketika 9 dari 13 root DNS Server diserang dengan menggunakan DDoS yang sangat besar yang disebut dengan "Ping Flood". Pada puncak serangan, beberapa server tersebut pada tiap detiknya mendapatkan lebih dari 150.000 "request" paket Internet Control Message Protocol (ICMP). Untungnya, karena serangan hanya dilakukan selama setengah jam saja, lalu lintas Internet pun tidak terlalu terpengaruh dengan serangan tersebut (setidaknya tidak semuanya mengalami kerusakan).

Tidak seperti akibatnya yang menjadi suatu kerumitan yang sangat tinggi (bagi para administrator jaringan dan server yang melakukan perbaikan server akibat dari serangan), teori dan praktik untuk melakukan serangan DDoS justru sederhana, yakni sebagai berikut:

Hampir semua platform komputer dapat dibajak sebagai sebuah "zombie" untuk melakukan serangan seperti ini. Sistem-sistem populer, semacam Solaris, Linux, Microsoft Windows dan beberapa varian UNIX dapat menjadi zombie, jika memang sistem tersebut atau aplikasi yang berjalan di atasnya memiliki kelemahan yang dieksploitasi oleh penyerang.

Beberapa contoh Serangan DoS lainnya adalah:

__TANPAINDEKS__
_TANPAPRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="62497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62497" title="Direktorat Zeni Angkatan Darat">
Direktorat Zeni Angkatan Darat

Direktorat Zeni Angkatan Darat (disingkat Ditziad) merupakan salah satu Badan Pelaksana Pusat di tingkat TNI Angkatan Darat, yang bertugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi Zeni dan Nubika TNI AD dalam rangka pelaksanaan tugas pokok TNI AD. Zeni sebagai salah satu kecabangan di dalam TNI AD mempunyai kemampuan melaksanakan fungsi teknis militer Zeni, baik di daerah pertempuran maupun daerah pangkalan, sehingga Satuan Zeni AD dapat diklasifikasikan sebagai satuan bantuan tempur dan satuan bantuan administrasi.

"Zeni" sendiri berasal dari bahasa Belanda "Genie" yang berarti pandai/banyak akalnya. Pada awal berdirinya Kesatuan Zeni kata "Genie" masih dipergunakan, namun seiring dengan perubahan Ejaan Yang Disempurnakan kata "Genie" di-Indonesiakan menjadi "Zeni". Kesatuan ini merupakan kesatuan standar militer di seluruh dunia karena perannya dalam pertempuran sejak zaman purba, karena pada intinya fungsi bantuan tempur Zeni adalah bersifat improvisasi, insidentil, dan menggunakan standar teknik yang khusus dikualifikasikan pada Satuan Zeni. Zeni Tempur sendiri secara umum baik di dalam maupun luar negeri mempunyai fungsi sebagai pasukan Bantuan Tempur terhadap Pasukan Manuver (Infanteri) berupa Bantuan Tempur Zeni (Banpurzi) dan Bantuan Administrasi Zeni (Banminzi).

Banpurzi diaplikasikan pada segala pekerjaan yang bersifat membantu gerak maju pasukan manuver, dan aksi menghambat gerak maju pasukan lawan, sedangkan Banminzi adalah segala upaya kegiatan dan pekerjaan yang dilakukan oleh prajurit Zeni di medan Tempur dalam rangka membantu pasukan manuver agar tetap dapat bertahan di luar perbekalan, peralatan, serta komunikasi, karena ketiga masalah ini menjadi tanggung jawab satuan korps perbekalan, korps peralatan, dan korps komunikasi. Bantuan Administrasi Zeni hanya bersifat kebutuhan yang bersifat taktis dan teknis di medan tempur. 9 tugas Pokok Zeni AD terdiri dari: Konstruksi, Destruksi, Rintangan, Samaran, Penyeberangan, Penyelidikan, Perkubuan, Penjinakan bahan peledak (Jihandak), serta Nuklir-Biologi-Kimia (Nubika) pasif.

Selama perjalanannya, Zeni Angkatan Darat turut berperan dalam berbagai penugasan.

Ditziad ikut berperan dalam pertempuran-pertempuran saat merebut Kemerdekaan Republik Indonesia, mempertahankan Proklamasi 17 Agustus 1945 saat Agresi Militer Belanda I dan II, dan penumpasan pemberontakan PKI di Madiun tahun 1948.

Berperan pula dalam penumpasan pemberontak APRA, Andi Aziz, RMS, DI-TII, dan PRRI/Permesta dan tugas internasional antara lain bergabung dalam Kontingen Garuda I, II, dan III.





Pusat Pendidikan Zeni (Pusdikzi) sebagai Penyelenggara pendidikan Zeni AD sudah memulai kiprahnya sejak tahun 1945 (termasuk merupakan Korps tertua di jajaran TNI Angkatan Darat), dengan dimulainya Sekolah Genie di Batujajar, Bandung pada tanggal 2 Nopember 1945 oleh Achdiyat Soeparmadi. Sekolah Genie ini menggunakan pelatih dari eks sersan-sersan KNIL, adalah Kapten Adam untuk membentuk Batalyon Genie Pionir dengan para pelatih dan Siswa sebagai tenaga intinya. Sayang, akibat eskalasi peperangan semakin meningkat mengakibatkan situasi dan kondisi daerah tidak memungkinkan untuk mengembangkan Sekolah Genie tersebut, akhirnya sekolah Genie ini cuma berumur singkat.

Kemudian pada tanggal 23 Februari 1946 didirikan Sekolah Kader Genie di Kleco, Surakarta mendidik 100 Siswa terdiri dari 10 orang Perwira, 32 Bintara dan 58 Tamtama. Kemudian Sekolah Kader Genie ini disempurnakan dan diubah namanya menjadi Sekolah Dasar Genie. Pada tanggal 15 April 1950 berlangsung serah terima antara Depot Genie Troepen KNIL kepada TNI AD, yang selanjutnya tanggal tersebut dijadikan " Hari jadi Pusdikzi " berdasarkan Surat Keputusan Kasad No. 263. KSAD/ KPTS/1954 tanggal 27 september 1954. Kemudian berganti nama menjadi Depot Pasukan Genie dibawah Pimpinan Mayor Suratin Purwowikarto. Sejalan dengan perkembangan dan perubahan organisasi TNI AD, maka melalui proses yang sangat panjang dari hari kelahirannya sampai sekarang, Pertumbuhan dan perkembangan Pusat Pendidikan Zeni tidak terlepas dari prakarsa para pejabat Komandan Pusdikzi yang telah mencurahkan fikiran, tenaga dan waktunya untuk kemajuan Pusdikzi dari masa ke masa.

Bangunan Pusdikzi adalah merupakan peninggalan penjajah Belanda, yang terdiri dari gedung - gedung bergaya arsitektur Barat/ Eropa ( Art Deco), dibangun pemerintah belanda sekitar tahun 1745 dan sampai sekarang diperkirakan berumur lebih dar 2,5 Abad. Maksud pemerintah Belanda membangun gedung ini adalah untuk menampung Pasukan Pengawal gedung Pemerintah (Buitenzorg) sekarang Istana Bogor. Gedung tersebut dipakai oleh pemerintah Belanda sampai Tahun 1942 dan setelah Jepang menyerah kalah terhadap sekutu pada akhir Perang Dunia II (1945) gedung tersebut diambil alih oleh Depot Genie Troepen (KNIL) semacam Pusat Pendidikan Zeni pasukan kolonial Belanda. Pada saat Jepang berkuasa di Indonesia, Jepang mempergunakan gedung ini untuk mendidik prajurit-prajurit PETA.

Tokoh militer Indonesia yang berlatarbelakang dari satuan Zeni adalah

1. Detasemen Zeni Tempur

2. Detasemen Zeni Bangunan
1. Batalyon Zeni Tempur

2. Batalyon Zeni Konstruksi
Saat Bernama Dinas Genie

Saat Bernama Inspektorat Genie 1
Saat Bernama Inspektorat Genie
Saat Bernama Staf Geni AD
Saat Bernama Direktorat Genie AD
Saat Bernama Direktorat Zeni AD
Saat Bernama Pusat Zeni Kobangdiklat TNI AD
Saat Bernama Kontruksi Kologad
Saat Bernama Jawatan Kontruksi TNI AD
Saat Bernama Jawatan Zeni AD
Saat Bernama Direktorat Zeni TNI AD
Saat Bernama Direktorat Zeni AD


</doc>
<doc id="62512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62512" title="Prince Albert, Saskatchewan">
Prince Albert, Saskatchewan

Prince Albert merupakan nama kota di Kanada. Tepatnya di provinsi Saskatchewan. Penduduknya berjumlah 43.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="62514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62514" title="Humboldt, Saskatchewan">
Humboldt, Saskatchewan

Humboldt merupakan nama kota di Kanada. Letaknya di provinsi Saskatchewan. Penduduknya berjumlah 7.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="62532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62532" title="Suku Toraja">
Suku Toraja

Suku Toraja adalah suku yang menetap di pegunungan bagian utara Sulawesi Selatan, Indonesia. Populasinya diperkirakan sekitar 1 juta jiwa, dengan sekitar 500.000 di antaranya masih tinggal di Kabupaten Tana Toraja, Kabupaten Toraja Utara, dan Kabupaten Mamasa. Mayoritas suku Toraja memeluk agama Kristen, sementara sebagian menganut Islam dan kepercayaan animisme yang dikenal sebagai "Aluk To Dolo". Pemerintah Indonesia telah mengakui kepercayaan ini sebagai bagian dari Agama Hindu Dharma.

Kata "toraja" berasal dari bahasa Bugis, "to riaja", yang berarti "orang yang berdiam di negeri atas". Pemerintah kolonial Belanda menamai suku ini "Toraja" pada tahun 1909. Suku Toraja terkenal akan ritual pemakaman, rumah adat tongkonan dan ukiran kayunya. Ritual pemakaman Toraja merupakan peristiwa sosial yang penting, biasanya dihadiri oleh ratusan orang dan berlangsung selama beberapa hari.

Sebelum abad ke-20, suku Toraja tinggal di desa-desa otonom. Mereka masih menganut animisme dan belum tersentuh oleh dunia luar. Pada awal tahun 1900-an, misionaris Belanda datang dan menyebarkan agama Kristen. Setelah semakin terbuka kepada dunia luar pada tahun 1970-an, kabupaten Tana Toraja menjadi lambang pariwisata Indonesia. Tana Toraja dimanfaatkan oleh pengembang pariwisata dan dipelajari oleh antropolog. Masyarakat Toraja sejak tahun 1990-an mengalami transformasi budaya, dari masyarakat berkepercayaan tradisional dan agraris, menjadi masyarakat yang mayoritas beragama Kristen dan mengandalkan sektor pariwisata yang terus meningkat.

Suku Toraja memiliki sedikit gagasan secara jelas mengenai diri mereka sebagai sebuah kelompok etnis sebelum abad ke-20. Sebelum penjajahan Belanda dan masa pengkristenan, suku Toraja, yang tinggal di daerah dataran tinggi, dikenali berdasarkan desa mereka, dan tidak beranggapan sebagai kelompok yang sama. Meskipun ritual-ritual menciptakan hubungan di antara desa-desa, ada banyak keragaman dalam dialek, hierarki sosial, dan berbagai praktik ritual di kawasan dataran tinggi Sulawesi. "Toraja" (dari bahasa pesisir "to", yang berarti orang, dan "Riaja", dataran tinggi) pertama kali digunakan sebagai sebutan penduduk dataran rendah untuk penduduk dataran tinggi. Akibatnya, pada awalnya "Toraja" lebih banyak memiliki hubungan perdagangan dengan orang luar—seperti suku Bugis, suku Makassar, dan suku Mandar yang menghuni sebagian besar dataran rendah di Sulawesi—daripada dengan sesama suku di dataran tinggi. Kehadiran misionaris Belanda di dataran tinggi Toraja memunculkan kesadaran etnis Toraja di wilayah Sa'dan Toraja, dan identitas bersama ini tumbuh dengan bangkitnya pariwisata di Tana Toraja. Sejak itu, Sulawesi Selatan memiliki empat kelompok etnis utama—suku Bugis (meliputi pembuat kapal dan pelaut), suku Makassar (pedagang dan pelaut), suku Mandar (pedagang, pembuat kapal dan pelaut), dan suku Toraja (petani di dataran tinggi).

Wilayah sekitaran Teluk Tonkin, yang terletak antara Vietnam utara dan Cina selatan, adalah tempat asal suku Toraja. Awalnya, imigran tersebut tinggal di wilayah pantai Sulawesi, namun akhirnya pindah ke dataran tinggi.

Sejak abad ke-17, Belanda mulai menancapkan kekuasaan perdagangan dan politik di Sulawesi melalui "Vereenigde Oost-Indische Compagnie" (VOC). Selama dua abad, mereka mengacuhkan wilayah dataran tinggi Sulawesi tengah (tempat suku Toraja tinggal) karena sulit dicapai dan hanya memiliki sedikit lahan yang produktif. Pada akhir abad ke-19, Belanda mulai khawatir terhadap pesatnya penyebaran Islam di Sulawesi selatan, terutama di antara suku Makassar dan Bugis. Belanda melihat suku Toraja yang menganut animisme sebagai target yang potensial untuk dikristenkan. Pada tahun 1920-an, misi penyebaran agama Kristen mulai dijalankan dengan bantuan pemerintah kolonial Belanda. Selain menyebarkan agama, Belanda juga menghapuskan perbudakan dan menerapkan pajak daerah. Sebuah garis digambarkan di sekitar wilayah Sa'dan dan disebut "Tana Toraja". Tana Toraja awalnya merupakan subdivisi dari kerajaan Luwu yang mengklaim wilayah tersebut. Pada tahun 1946, Belanda memberikan Tana Toraja status "regentschap", dan Indonesia mengakuinya sebagai suatu kabupaten pada tahun 1957.

Misionaris Belanda yang baru datang mendapat perlawanan kuat dari suku Toraja karena penghapusan jalur perdagangan budak yang menguntungkan Toraja. Beberapa orang Toraja telah dipindahkan ke dataran rendah secara paksa oleh Belanda agar lebih mudah diatur. Pajak ditetapkan pada tingkat yang tinggi, dengan tujuan untuk menggerogoti kekayaan para elit masyarakat. Meskipun demikian, usaha-usaha Belanda tersebut tidak merusak budaya Toraja, dan hanya sedikit orang Toraja yang saat itu menjadi Kristen. Pada tahun 1950, hanya 10% orang Toraja yang berubah agama menjadi Kristen.

Penduduk Muslim di dataran rendah menyerang Toraja pada tahun 1930-an. Akibatnya, banyak orang Toraja yang ingin beraliansi dengan Belanda berpindah ke agama Kristen untuk mendapatkan perlindungan politik, dan agar dapat membentuk gerakan perlawanan terhadap orang-orang Bugis dan Makassar yang beragama Islam. Antara tahun 1951 dan 1965 setelah kemerdekaan Indonesia, Sulawesi Selatan mengalami kekacauan akibat pemberontakan yang dilancarkan Darul Islam, yang bertujuan untuk mendirikan sebuah negara Islam di Sulawesi. Perang gerilya yang berlangsung selama 15 tahun tersebut turut menyebabkan semakin banyak orang Toraja berpindah ke agama Kristen.

Pada tahun 1965, sebuah dekret presiden mengharuskan seluruh penduduk Indonesia untuk menganut salah satu dari lima agama yang diakui: Islam, Kristen Protestan, Katolik, Hindu dan Buddha. Kepercayaan asli Toraja ("aluk") tidak diakui secara hukum, dan suku Toraja berupaya menentang dekret tersebut. Untuk membuat "aluk" sesuai dengan hukum, ia harus diterima sebagai bagian dari salah satu agama resmi. Pada tahun 1969, "Aluk To Dolo" dilegalkan sebagai bagian dari Agama Hindu Dharma.

Keluarga adalah kelompok sosial dan politik utama dalam suku Toraja. Setiap desa adalah suatu keluarga besar. Setiap "tongkonan" memiliki nama yang dijadikan sebagai nama desa. Keluarga ikut memelihara persatuan desa. Pernikahan dengan sepupu jauh (sepupu keempat dan seterusnya) adalah praktik umum yang memperkuat hubungan kekerabatan. Suku Toraja melarang pernikahan dengan sepupu dekat (sampai dengan sepupu ketiga) kecuali untuk bangsawan, untuk mencegah penyebaran harta. Hubungan kekerabatan berlangsung secara timbal balik, dalam artian bahwa keluarga besar saling menolong dalam pertanian, berbagi dalam ritual kerbau, dan saling membayarkan utang.

Setiap orang menjadi anggota dari keluarga ibu dan ayahnya. Anak, dengan demikian, mewarisi berbagai hal dari ibu dan ayahnya, termasuk tanah dan bahkan utang keluarga. Nama anak diberikan atas dasar kekerabatan, dan biasanya dipilih berdasarkan nama kerabat yang telah meninggal.
Nama bibi, paman dan sepupu yang biasanya disebut atas nama ibu, ayah dan saudara kandung.

Sebelum adanya pemerintahan resmi oleh pemerintah kabupaten Tana Toraja, masing-masing desa melakukan pemerintahannya sendiri. Dalam situasi tertentu, ketika satu keluarga Toraja tidak bisa menangani masalah mereka sendiri, beberapa desa biasanya membentuk kelompok, kadang-kadang, beberapa desa akan bersatu melawan desa-desa lain. Hubungan antara keluarga diungkapkan melalui darah, perkawinan, dan berbagi rumah leluhur ("tongkonan"), secara praktis ditandai oleh pertukaran kerbau dan babi dalam ritual. Pertukaran tersebut tidak hanya membangun hubungan politik dan budaya antar keluarga tetapi juga menempatkan masing-masing orang dalam hierarki sosial: siapa yang menuangkan tuak, siapa yang membungkus mayat dan menyiapkan persembahan, tempat setiap orang boleh atau tidak boleh duduk, piring apa yang harus digunakan atau dihindari, dan bahkan potongan daging yang diperbolehkan untuk masing-masing orang.

Dalam masyarakat Toraja awal, hubungan keluarga bertalian dekat dengan kelas sosial. Ada tiga tingkatan kelas sosial: bangsawan, orang biasa, dan budak (perbudakan dihapuskan pada tahun 1909 oleh pemerintah Hindia Belanda). Kelas sosial diturunkan melalui ibu. Tidak diperbolehkan untuk menikahi perempuan dari kelas yang lebih rendah tetapi diizinkan untuk menikahi perempuan dari kelas yang lebih tinggi. Ini bertujuan untuk meningkatkan status pada keturunan berikutnya. Sikap merendahkan dari Bangsawan terhadap rakyat jelata masih dipertahankan hingga saat ini karena alasan martabat keluarga.

Kaum bangsawan, yang dipercaya sebagai keturunan dari surga, tinggal di "tongkonan", sementara rakyat jelata tinggal di rumah yang lebih sederhana (pondok bambu yang disebut "banua"). Budak tinggal di gubuk kecil yang dibangun di dekat "tongkonan" milik tuan mereka. Rakyat jelata boleh menikahi siapa saja tetapi para bangsawan biasanya melakukan pernikahan dalam keluarga untuk menjaga kemurnian status mereka. Rakyat biasa dan budak dilarang mengadakan perayaan kematian. Meskipun didasarkan pada kekerabatan dan status keturunan, ada juga beberapa gerak sosial yang dapat memengaruhi status seseorang, seperti pernikahan atau perubahan jumlah kekayaan. Kekayaan dihitung berdasarkan jumlah kerbau yang dimiliki.

Budak dalam masyarakat Toraja merupakan properti milik keluarga. Kadang-kadang orang Toraja menjadi budak karena terjerat utang dan membayarnya dengan cara menjadi budak. Budak bisa dibawa saat perang, dan perdagangan budak umum dilakukan. Budak bisa membeli kebebasan mereka, tetapi anak-anak mereka tetap mewarisi status budak. Budak tidak diperbolehkan memakai perunggu atau emas, makan dari piring yang sama dengan tuan mereka, atau berhubungan seksual dengan perempuan merdeka. Hukuman bagi pelanggaran tersebut yaitu hukuman mati.

Sistem kepercayaan tradisional suku Toraja adalah kepercayaan animisme politeistik yang disebut "aluk", atau "jalan" (kadang diterjemahkan sebagai "hukum"). Dalam mitos Toraja, leluhur orang Toraja datang dari surga dengan menggunakan tangga yang kemudian digunakan oleh suku Toraja sebagai cara berhubungan dengan "Puang Matua", dewa pencipta. Alam semesta, menurut "aluk", dibagi menjadi dunia atas (Surga) dunia manusia (bumi), dan dunia bawah. Pada awalnya, surga dan bumi menikah dan menghasilkan kegelapan, pemisah, dan kemudian muncul cahaya. Hewan tinggal di dunia bawah yang dilambangkan dengan tempat berbentuk persegi panjang yang dibatasi oleh empat pilar, bumi adalah tempat bagi umat manusia, dan surga terletak di atas, ditutupi dengan atap berbetuk pelana. Dewa-dewa Toraja lainnya adalah "Pong Banggai di Rante" (dewa bumi), "Indo' Ongon-Ongon" (dewi gempa bumi), "Pong Lalondong" (dewa kematian), "Indo' Belo Tumbang" (dewi pengobatan), dan lainnya.

Kekuasaan di bumi yang kata-kata dan tindakannya harus dipegang baik dalam kehidupan pertanian maupun dalam upacara pemakaman, disebut "to minaa" (seorang pendeta "aluk"). "Aluk" bukan hanya sistem kepercayaan, tetapi juga merupakan gabungan dari hukum, agama, dan kebiasaaan. "Aluk" mengatur kehidupan bermasyarakat, praktik pertanian, dan ritual keagamaan. Tata cara "Aluk" bisa berbeda antara satu desa dengan desa lainnya. Satu hukum yang umum adalah peraturan bahwa ritual kematian dan kehidupan harus dipisahkan. Suku Toraja percaya bahwa ritual kematian akan menghancurkan jenazah jika pelaksanaannya digabung dengan ritual kehidupan. Kedua ritual tersebut sama pentingnya. Ketika ada para misionaris dari Belanda, orang Kristen Toraja tidak diperbolehkan menghadiri atau menjalankan ritual kehidupan, tetapi diizinkan melakukan ritual kematian. Akibatnya, ritual kematian masih sering dilakukan hingga saat ini, tetapi ritual kehidupan sudah mulai jarang dilaksanakan.

Tongkonan adalah rumah tradisional Toraja yang berdiri di atas tumpukan kayu dan dihiasi dengan ukiran berwarna merah, hitam, dan kuning. Kata "tongkonan" berasal dari bahasa Toraja "tongkon" ("duduk").

Tongkonan merupakan pusat kehidupan sosial suku Toraja. Ritual yang berhubungan dengan tongkonan sangatlah penting dalam kehidupan spiritual suku Toraja oleh karena itu semua anggota keluarga diharuskan ikut serta karena Tongkonan melambangan hubungan mereka dengan leluhur mereka. Menurut cerita rakyat Toraja, tongkonan pertama dibangun di surga dengan empat tiang. Ketika leluhur suku Toraja turun ke bumi, dia meniru rumah tersebut dan menggelar upacara yang besar.

Pembangunan tongkonan adalah pekerjaan yang melelahkan dan biasanya dilakukan dengan bantuan keluarga besar. Ada tiga jenis tongkonan. Tongkonan layuk adalah tempat kekuasaan tertinggi, yang digunakan sebagai pusat "pemerintahan". Tongkonan pekamberan adalah milik anggota keluarga yang memiliki wewenang tertentu dalam adat dan tradisi lokal sedangkan anggota keluarga biasa tinggal di tongkonan batu. Eksklusifitas kaum bangsawan atas tongkonan semakin berkurang seiring banyaknya rakyat biasa yang mencari pekerjaan yang menguntungkan di daerah lain di Indonesia. Setelah memperoleh cukup uang, orang biasa pun mampu membangun tongkonan yang besar.

Bahasa Toraja hanya diucapkan dan tidak memiliki sistem tulisan. Untuk menunjukkan konsep keagamaan dan sosial, suku Toraja membuat ukiran kayu dan menyebutnya "Passura’" (atau "tulisan"). Oleh karena itu, ukiran kayu merupakan perwujudan budaya Toraja.

Setiap ukiran memiliki nama khusus. Motifnya biasanya adalah hewan dan tanaman yang melambangkan kebajikan, contohnya tanaman air seperti gulma air dan hewan seperti kepiting dan kecebong yang melambangkan kesuburan. Gambar kiri memperlihatkan contoh ukiran kayu Toraja, terdiri atas 15 panel persegi. Panel tengah bawah melambangkan kerbau atau kekayaan, sebagai harapan agar suatu keluarga memperoleh banyak kerbau. Panel tengah melambangkan simpul dan kotak, sebuah harapan agar semua keturunan keluarga akan bahagia dan hidup dalam kedamaian, seperti barang-barang yang tersimpan dalam sebuah kotak. Kotak bagian kiri atas dan kanan atas melambangkan hewan air, menunjukkan kebutuhan untuk bergerak cepat dan bekerja keras, seperti hewan yang bergerak di permukaan air. Hal Ini juga menunjukkan adanya kebutuhan akan keahlian tertentu untuk menghasilkan hasil yang baik.

Keteraturan dan ketertiban merupakan ciri umum dalam ukiran kayu Toraja (lihat desain tabel di bawah), selain itu ukiran kayu Toraja juga abstrak dan geometris. Alam sering digunakan sebagai dasar dari ornamen Toraja, karena alam penuh dengan abstraksi dan geometri yang teratur. Ornamen Toraja dipelajari dalam ethnomatematika dengan tujuan mengungkap struktur matematikanya meskipun suku Toraja membuat ukiran ini hanya berdasarkan taksiran mereka sendiri. Suku Toraja menggunakan bambu untuk membuat oranamen geometris.

Dalam masyarakat Toraja, upacara pemakaman (Rambu Solo') merupakan ritual yang paling penting dan berbiaya mahal. Semakin kaya dan berkuasa seseorang, maka biaya upacara pemakamannya akan semakin mahal. Dalam agama aluk, hanya keluarga bangsawan yang berhak menggelar Upacara pemakaman yang besar. Upacara pemakaman seorang bangsawan biasanya dihadiri oleh ratusan orang dan berlangsung selama beberapa hari. Sebuah tempat prosesi pemakaman yang disebut "rante" biasanya disiapkan pada sebuah padang rumput yang luas, selain sebagai tempat pelayat yang hadir, juga sebagai tempat lumbung padi, dan berbagai perangkat pemakaman lainnya yang dibuat oleh keluarga yang ditinggalkan. Musik suling, nyanyian, lagu dan puisi, tangisan dan ratapan merupakan ekspresi dukacita yang dilakukan oleh suku Toraja tetapi semua itu tidak berlaku untuk pemakaman anak-anak, orang miskin, dan orang kelas rendah.

Upacara pemakaman ini kadang-kadang baru digelar setelah berminggu-minggu, berbulan-bulan, bahkan bertahun-tahun sejak kematian yang bersangkutan, dengan tujuan agar keluarga yang ditinggalkan dapat mengumpulkan cukup uang untuk menutupi biaya pemakaman. Suku Toraja percaya bahwa kematian bukanlah sesuatu yang datang dengan tiba-tiba tetapi merupakan sebuah proses yang bertahap menuju "Puya" (dunia arwah, atau akhirat). Dalam masa penungguan itu, jenazah dibungkus dengan beberapa helai kain dan disimpan di bawah tongkonan. Arwah orang mati dipercaya tetap tinggal di desa sampai upacara pemakaman selesai, setelah itu arwah akan melakukan perjalanan ke "Puya".

Bagian lain dari pemakaman adalah penyembelihan kerbau ("Mantunu"). Semakin berkuasa seseorang maka semakin banyak kerbau yang disembelih. Penyembelihan dilakukan dengan menggunakan golok. Bangkai kerbau, termasuk kepalanya, dijajarkan di padang, menunggu pemiliknya, yang sedang dalam "masa tertidur". Suku Toraja percaya bahwa arwah membutuhkan kerbau untuk melakukan perjalanannya dan akan lebih cepat sampai di "Puya" jika ada banyak kerbau. Penyembelihan puluhan kerbau dan ratusan babi merupakan puncak upacara pemakaman yang diringi musik dan tarian para pemuda yang menangkap darah yang muncrat dengan bambu panjang. Sebagian daging tersebut diberikan kepada para tamu dan dicatat karena hal itu akan dianggap sebagai utang pada keluarga almarhum.

Ada tiga cara pemakaman: Peti mati dapat disimpan di dalam gua, atau di makam batu berukir, atau digantung di tebing. Orang kaya kadang-kadang dikubur di makam batu berukir. Makam tersebut biasanya mahal dan waktu pembuatannya sekitar beberapa bulan. Di beberapa daerah, gua batu digunakan untuk meyimpan jenazah seluruh anggota keluarga. Patung kayu yang disebut "tau tau" biasanya diletakkan di gua dan menghadap ke luar. Peti mati bayi atau anak-anak digantung dengan tali di sisi tebing. Tali tersebut biasanya bertahan selama setahun sebelum membusuk dan membuat petinya terjatuh.

Suku Toraja melakukan tarian dalam beberapa acara, kebanyakan dalam upacara penguburan. Mereka menari untuk menunjukkan rasa dukacita, dan untuk menghormati sekaligus menyemangati arwah almarhum karena sang arwah akan menjalani perjalanan panjang menuju akhirat. Pertama-tama, sekelompok pria membentuk lingkaran dan menyanyikan lagu sepanjang malam untuk menghormati almarhum (ritual terseebut disebut "Ma'badong"). Ritual tersebut dianggap sebagai komponen terpenting dalam upacara pemakaman. Pada hari kedua pemakaman, tarian prajurit "Ma'randing" ditampilkan untuk memuji keberanian almarhum semasa hidupnya. Beberapa orang pria melakukan tarian dengan pedang, perisai besar dari kulit kerbau, helm tanduk kerbau, dan berbagai ornamen lainnya. Tarian "Ma'randing" mengawali prosesi ketika jenazah dibawa dari lumbung padi menuju "rante", tempat upacara pemakaman. Selama upacara, para perempuan dewasa melakukan tarian "Ma'katia" sambil bernyanyi dan mengenakan kostum baju berbulu. Tarian "Ma'akatia" bertujuan untuk mengingatkan hadirin pada kemurahan hati dan kesetiaan almarhum. Setelah penyembelihan kerbau dan babi, sekelompok anak lelaki dan perempuan bertepuk tangan sambil melakukan tarian ceria yang disebut "Ma'dondan".

Seperti di masyarakat agraris lainnya, suku Toraja bernyanyi dan menari selama musim panen. Tarian "Ma'bugi" dilakukan untuk merayakan Hari Pengucapan Syukur dan tarian "Ma'gandangi" ditampilkan ketika suku Toraja sedang menumbuk beras Ada beberapa tarian perang, misalnya tarian "Manimbong" yang dilakukan oleh pria dan kemudian diikuti oleh tarian "Ma'dandan" oleh perempuan. Agama Aluk mengatur kapan dan bagaimana suku Toraja menari. Sebuah tarian yang disebut "Ma'bua" hanya bisa dilakukan 12 tahun sekali. "Ma'bua" adalah upacara Toraja yang penting ketika pemuka agama mengenakan kepala kerbau dan menari di sekeliling pohon suci.

Alat musik tradisional Toraja adalah suling bambu yang disebut "Pa'suling". Suling berlubang enam ini dimainkan pada banyak tarian, seperti pada tarian "Ma'bondensan", ketika alat ini dimainkan bersama sekelompok pria yang menari dengan tidak berbaju dan berkuku jari panjang. Suku Toraja juga mempunyai alat musik lainnya, misalnya "Pa'pelle" yang dibuat dari daun palem dan dimainkan pada waktu panen dan ketika upacara pembukaan rumah.

Bahasa Toraja adalah bahasa yang dominan di Tana Toraja, dengan Sa'dan Toraja sebagai dialek bahasa yang utama. Bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional adalah bahasa resmi dan digunakan oleh masyarakat, akan tetapi bahasa Toraja pun diajarkan di semua sekolah dasar di Tana Toraja.

Ragam bahasa di Toraja antara lain "Kalumpang", "Mamasa", "Tae' ", "Talondo' ", "Toala' ", dan "Toraja-Sa'dan", dan termasuk dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia dari bahasa Austronesia. Pada mulanya, sifat geografis Tana Toraja yang terisolasi membentuk banyak dialek dalam bahasa Toraja itu sendiri. Setelah adanya pemerintahan resmi di Tana Toraja, beberapa dialek Toraja menjadi terpengaruh oleh bahasa lain melalui proses transmigrasi, yang diperkenalkan sejak masa penjajahan. Hal itu adalah penyebab utama dari keragaman dalam bahasa Toraja.

Ciri yang menonjol dalam bahasa Toraja adalah gagasan tentang dukacita kematian. Pentingnya upacara kematian di Toraja telah membuat bahasa mereka dapat mengekspresikan perasaan dukacita dan proses berkabung dalam beberapa tingkatan yang rumit.
Bahasa Toraja mempunyai banyak istilah untuk menunjukkan kesedihan, kerinduan, depresi, dan tekanan mental. Merupakan suatu katarsis bagi orang Toraja apabila dapat secara jelas menunjukkan pengaruh dari peristiwa kehilangan seseorang; hal tersebut kadang-kadang juga ditujukan untuk mengurangi penderitaan karena dukacita itu sendiri.

Sebelum masa Orde Baru, ekonomi Toraja bergantung pada pertanian dengan adanya terasering di lereng-lereng gunung dan bahan makanan pendukungnya adalah singkong dan jagung. Banyak waktu dan tenaga dihabiskan suku Toraja untuk berternak kerbau, babi, dan ayam yang dibutuhkan terutama untuk upacara pengorbanan dan sebagai makanan. Satu-satunya industri pertanian di Toraja adalah pabrik kopi Jepang, "Kopi Toraja".

Dengan dimulainya Orde Baru pada tahun 1965, ekonomi Indonesia mulai berkembang dan membuka diri pada investasi asing. Banyak perusahaan minyak dan pertambangan Multinasional membuka usaha baru di Indonesia. Masyarakat Toraja, khususnya generasi muda, banyak yang berpindah untuk bekerja di perusahaan asing. Mereka pergi ke Kalimantan untuk kayu dan minyak, ke Papua untuk menambang, dan ke kota-kota di Sulawesi dan Jawa. Perpindahan ini terjadi sampai tahun 1985.

Ekonomi Toraja secara bertahap beralih menjadi pariwisata berawal pada tahun 1984. Antara tahun 1984 dan 1997, masyarakat Toraja memperoleh pendapatan dengan bekerja di hotel, menjadi pemandu wisata, atau menjual cenderamata. Timbulnya ketidakstabilan politik dan ekonomi Indonesia pada akhir 1990-an (termasuk berbagai konflik agama di Sulawesi) telah menyebabkan pariwisata Toraja menurun secara drastis. Toraja lalu dikenal sebagai tempat asal dari kopi Indonesia. Kopi Arabika ini terutama dijalankan oleh pengusaha kecil.

Sebelum tahun 1970-an, Toraja hampir tidak dikenal oleh wisatawan barat. Pada tahun 1971, sekitar 50 orang Eropa mengunjungi Tana Toraja. Pada 1972, sedikitnya 400 orang turis menghadiri upacara pemakaman Puang dari Sangalla, bangsawan tertinggi di Tana Toraja dan bangsawan Toraja terakhir yang berdarah murni. Peristiwa tersebut didokumentasikan oleh "National Geographic" dan disiarkan di beberapa negara Eropa. Pada 1976, sekitar 12,000 wisatawan mengunjungi Toraja dan pada 1981, seni patung Toraja dipamerkan di banyak museum di Amerika Utara. "Tanah raja-raja surgawi di Toraja", seperti yang tertulis di brosur pameran, telah menarik minat dunia luar..

Pada tahun 1984, Kementerian Pariwisata Indonesia menyatakan Kabupaten Toraja sebagai "primadona" Sulawesi Selatan. Tana Toraja dipromosikan sebagai "perhentian kedua setelah Bali". Pariwisata menjadi sangat meningkat: menjelang tahun 1985, terdapat 150.000 wisatawan asing yang mengunjungi Tana Toraja (selain 80.000 turis domestik), dan jumlah pengunjung asing tahunan tercatat sebanyak 40.000 orang pada tahun 1989. Suvenir dijual di Rantepao, pusat kebudayaan Toraja, banyak hotel dan restoran wisata yang dibuka, selain itu dibuat sebuah lapangan udara baru pada tahun 1981.

Para pengembang pariwisata menjadikan Toraja sebagai daerah petualangan yang eksotis, memiliki kekayaan budaya dan terpencil. Wisatawan Barat dianjurkan untuk mengunjungi desa zaman batu dan pemakaman purbakala. Toraja adalah tempat bagi wisatawan yang telah mengunjungi Bali dan ingin melihat pulau-pulau lain yang liar dan "belum tersentuh". Tetapi suku Toraja merasa bahwa "tongkonan" dan berbagai ritual Toraja lainnya telah dijadikan sarana mengeruk keuntungan, dan mengeluh bahwa hal tersebut terlalu dikomersialkan. Hal ini berakibat pada beberapa bentrokan antara masyarakat Toraja dan pengembang pariwisata, yang dianggap sebagai orang luar oleh suku Toraja.

Bentrokan antara para pemimpin lokal Toraja dan pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan (sebagai pengembang wisata) terjadi pada tahun 1985. Pemerintah menjadikan 18 desa Toraja dan tempat pemakaman tradisional sebagai "objek wisata". Akibatnya, beberapa pembatasan diterapkan pada daerah-daerah tersebut, misalnya orang Toraja dilarang mengubah tongkonan dan tempat pemakaman mereka. Hal tersebut ditentang oleh beberapa pemuka masyarakat Toraja, karena mereka merasa bahwa ritual dan tradisi mereka telah ditentukan oleh pihak luar. Akibatnya, pada tahun 1987 desa Kete Kesu dan beberapa desa lainnya yang ditunjuk sebagai "objek wisata" menutup pintu mereka dari wisatawan. Namun penutupan ini hanya berlangsung beberapa hari saja karena penduduk desa merasa sulit bertahan hidup tanpa pendapatan dari penjualan suvenir.

Pariwisata juga turut mengubah masyarakat Toraja. Dahulu terdapat sebuah ritual yang memungkinkan rakyat biasa untuk menikahi bangsawan ("Puang"), dan dengan demikian anak mereka akan mendapatkan gelar bangsawan. Namun, citra masyarakat Toraja yang diciptakan untuk para wisatawan telah mengikis hierarki tradisionalnya yang ketat, sehingga status kehormatan tidak lagi dipandang seperti sebelumnya. Banyak laki-laki biasa dapat saja menyatakan diri dan anak-anak mereka sebagai bangsawan, dengan cara memperoleh kekayaan yang cukup lalu menikahi perempuan bangsawan.




</doc>
<doc id="62533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62533" title="Brigade">
Brigade

Brigade (dari bahasa Prancis, lewat bahasa Belanda) adalah satuan militer di bawah divisi, yang terdiri dari 3.000 sampai 5000 orang, yang dipimpin oleh seorang Kolonel atau Brigadir Jenderal. Sebuah brigade terbentuk dari dua sampai empat batalyon, yang biasanya berupa tiga batalyon unsur tempur, unsur bantuan tempur, dan unsur bantuan administrasi. Brigade bisa disamakan atau berbeda dengan resimen, tergantung sistem yang dipakai sebuah negara.

Jumlah kekuatannya kurang lebih 3000 hingga 5000 personel. Karena merupakan satuan tempur yang relatif besar, maka ketika operasi pada tingkat brigade, kesatuan tersebut bisa bergerak sendiri, lengkap dengan unsur Bantuan Tempur (Banpur) dan Bantuan Administrasi (Banmin) sendiri. Koordinasi Banpur dan Banmin berada di bawah unit tersendiri, yaitu Detasemen Markas, dipimpin seorang Komandan Detasemen Markas (Dandema).


Saat ini ada dua brigade yang berada dalam struktur sebuah Kodam. Yaitu Brigif-1 Pengaman Ibu kota/Jaya Sakti di Kodam Jaya dan Brigade Infanteri 15 Kujang II di Kodam III Siliwangi. Dan yang lainnya ada dalam struktur Kostrad sebanyak enam brigade infanteri.



Brigade Mobil adalah satuan paramiliter Polri. Brigade ini sering disebut sebagai "Korps Baret Biru".

Pada Angkatan Darat Britania Raya, brigade dipakai menjadi formasi taktis terkecil sejak dua abad yang lalu. Pada infanteri dan kavaleri, resimen dipakai untuk pengelompokan administratif batalyon.

Pada Angkatan Darat Amerika Serikat, brigade sama atau sedikit lebih besar dari resimen. Dengan jumlah personel dari 1.500 sampai 3.500 orang.


</doc>
<doc id="62536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62536" title="Divisi (militer)">
Divisi (militer)

Divisi merupakan satuan tempur militer yang berkekuatan penuh. Secara operasional, divisi memiliki kesatuan-kesatuan tempur, berikut unsur pendukungnya, yaitu bantuan tempur dan bantuan administrasi, yang berada dalam garis komando divisi tersebut, jadi tidak perlu mendatangkan dari komando lain di luar divisi.

Divisi memiliki unsur tempur sendiri (infanteri, kavaleri, dan artileri). Divisi juga memiliki unsur bantuan tempur (Zeni, Perhubungan, dan Peralatan), dan unsur bantuan administrasi sendiri (Perbekalan, Angkutan, Kesehatan, Polisi Militer, dll).

Saat ini di TNI satuan setingkat Divisi adalah:


</doc>
<doc id="62537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62537" title="Divisi Infanteri 2/Kostrad">
Divisi Infanteri 2/Kostrad

Divisi Infanteri 2/Kostrad merupakan satuan di bawah jajaran Kostrad yang memiliki tugas pokok membina kesiapan operasional satuan-satuan tempur di bawah komandonya agar senantiasa siap dihadapkan kepada kemungkinan pelaksanaan tugas pada tingkat strategis.
Markas Komando Divisi Infanteri 2/Kostrad berada di Jl. Raya Malang - Surabaya, tepatnya berada di Singosari, Malang, Jawa Timur

Dari pengalaman periode Agresi I Belanda, para pemimpin TNI Angkatan Darat sadar bahwa perlu dibentuk lagi sebuah organisasi TNI yang dapat menjadi Tentara Mobil dan Tentara Teritorial. Secara kuantitas TNI AD dan laskar saat itu sudah cukup besar namun dari segi kualitas terutama mengenai latihan dan perlengkapan militernya masih sangat kurang dan hal itu tidak hanya pada satuan infanteri tetapi lebih pada kemampuan senjata lengkung. Dengan UU No. 5 tahun 1948 tentang Susunan Kementerian Pertahanan diputuskan perlu dibentuk Satuan Teritorial (Satter) dan Korps Reserve Umum (KRU) atau cadangan strategis yang langsung di bawah Markas Besar Tentara (MET). Dari pengalaman merebut kota Ambon yang membuat terbentuknya Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD) dimana sifatnya sebagai kesatuan tempur khusus dan langsung berada di bawah komando Kepala Staf Angkatan Darat. Akan tetapi kesatuan ini setingkat resimen dan tidak dapat digerakkan dalam satu kesatuan setingkat brigade ke atas. Sedangkan dari pengalaman operasi menumpas pemberontakan DI/ TII di Jawa Tengah lahir pula pasukan tempur berkualifikasi raiders setingkat batalyon yang kemudian dikembangkan di seluruh Komando Daerah Militer (Kodam).

Masing-masing Kodam dapat membentuk resimen Tim Pertempuran sendiri sebagai tenaga pemukul untuk wilayah tersebut dan pada umumnya kesatuan-kesatuan ini masih bersifat teritorial. Untuk menghadapi tugas-tugas nasional masih perlu dikembangkan kemampuannya dan melaksanakan tugas dan mudah digerakkan.

Ketika perjanjian pembebasan Irian Barat gagal, maka yang ada hanyalah konflik senjata. Di sinilah TNI AD dituntut untuk memiliki kesatuan cadangan yang siap tempur (combat ready) dan mampu melaksanakan operasi gabungan. Bertolak dari pemikiran tersebut maka Kasad mengeluarkan Surat Keputusan Nomor KPTS-1067/12/1960 tanggal 27 Desember 1960, tentang Pembentukan Cadangan Umum Angkatan Darat (Caduad). Dalam keputusan tersebut tercantum target untuk menyelesaikan kesatuan ini menjadi kekuatan siap tempur pada akhir tahun 1961, dan ini menjadi prioritas utama.

Untuk pembentukannya dibuatlah kelompok kerja yang bekerja selama kurang lebih dua bulan dan terbentuk Caduad dengan Surat Keputusan MenPangad Nomor MK/KPTS-54/4/1961, tanggal 6 Maret, tentang Pengesahan Korps Tentara I/Caduad (Kora l/Caduad).

Pengesahan ini didasarkan pertimbangan-pertimbangan seperti ada perkiraan tugas keamanan di dalam negeri sebagian besar akan selesai di akhir tahun 1962. Pada saat yang sama, satuan-satuan TNI AD harus diorganisasikan untuk mengadakan tugas-tugas pertahanan. Mengingat faktor waktu, maka mulailah diambil langkah-langkah tertentu ke organisasi yang mengandung unsur-unsur modernisasi. Pada awalnya Pangkorra l/Caduad mengajukan rancangan Organisasi Caduad yang dibutuhkan sesuai dengan rencana tugas yang akan datang. Berdasar pada Keputusan Kasad Nomor KTPS-295/4/1961 tanggal 10 April 1961, maka pengesahan Organisasi dan Kekuatan Korra l/Caduad dilakukan termasuk susunan Organisasi Personel Markas Korps Tentara l/Caduad yang dipimpin Brigjend TNI Soeharto dengan dibantu Kepala Staf dan Asisten I sampai V.

Susunan personalia ini terus mengalami perubahan dan dalam perkembangan selanjutnya Korra l/Caduad terus ditingkatkan hingga akhirnya menjadi besar dan kuat seperti saat ini dengan nama Komando Cadangan Startegis Angkatan Darat (Kostrad). Dalam rancangan organisasi Caduad memang Pangkorra l/Caduad mengusulkan adanya dua Divisi Infantri, namun karena sukarnya mendapat personel serta atas dasar beberapa pertimbangan lainnya maka Kasad hanya memutuskan 1 Divisi Infanteri. Nama Divisi Infanteri yang dibentuk waktu itu adalah Divisi 2 Korra l/Caduad. Selain dari segi politis, sebutan ini juga menguntungkan bagi perkembangan organisasi TNI AD terutama jika dilihat dari segi luar.

Akhirnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor KPTS 342/4/1961 tanggal 27 April 1961 ditetapkan Divisi 2 dalam Korra l/Caduad dan mulai saat itulah tanggal 27 April 1961 ditetapkan sebagai Hari Jadi Divif 2 /Kostrad yang pada saat itu bernama Divisi 2 Korra 1/Caduad dengan dipimpin Panglima Divisi 2, Kolonel Inf.Umar Rukman. Dalam perkembangannya, pengisian personelnya sebagian besar diambilkan dari perwira dan bintara yang baru lulus latihan Suski, Suston dan Secaba dari Kodam-kodam terutama yang berada di Jawa, yaitu Kodam VI Siliwangi, Kodam Vll/ Diponegoro dan Kodam VIII Brawijaya. Sedangkan untuk tamtamanya diisi dari anggota-anggota yang baru lulus pendidikan Secatam Proyek Caduad. Sementara untuk Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur) dan Satuan Bantuan Administrasi (Satbanmin) diambilkan dari Dinas/Jawatan dan kesenjataan yang bersangkutan.

Pada tahun awal berdirinya Divisi 2 Korra l/Caduad tetap mengalami perkembangan yang pesat. Terlebih ketika Pangkorra l/Caduad mengusulkan penyusunan Cadangan Umum Angkatan Darat kepada Menpangad tentang tahapan organisasi. Salah satunya divisi 2 dinilai merupakan Kopur yang pada waktu damai tugasnya dititikberatkan pada latihan-latihan, sedangkan pada waktu perang ditugaskan untuk memimpin brigade-brigade itu sendiri merupakan kesatuan yang dapat berdiri sendiri. Di tahap selanjutnya diarahkan pada kebutuhan minimal yang meliputi dua brigade Para dan dua Divisi Infanteri. Tidak lama setelah Telahan Staf Pangkorra I/Caduad, akhirnya keluar Surat Keputusan dari Men/Pangad Nomor KPTS-178/1963 tanggal 19 Februari 1963 tentang Penghapusan Korra I/Caduad menjadi Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad). Di samping itu, Divisi 2 Korra I/Caduad diubah menjadi Komando Tempur II/Kostrad (Kopur II/ Kostrad), sesuai dengan Surat Keputusan Menpangad Nomor KPTS-1427/11/1963, tanggal 25 November 1963. Namun pembentukan ini tidak otomatis organisasi langsung eksis dan baru awal tahun 1964, Kopur II/Kostrad terbentuk dengan susunan personal dengan pimpinannya atau Panglima Kolonel. Inf. A. Kemal Idris yang didampingi Kepala Staf dan Asisten I-V.

Dalam perjalanan waktu Kopur II ini secara resmi ditugaskan untuk melaksanakan Operasi Dwikora dengan Komando Mandala Siaga (Kolaga), dengan keadaan staf dan personel yang masih tetap sama seperti pada waktu Kopur baru lahir. Kopur II ini berubah nama beberapa kali sesuai dengan tugas pada saat itu. Mulai Januari 1965 Kopur II/Kostrad berubah nama menjadi Kopur l/Siaga lalu tanggal 12 Juni 1965, berubah nama lagi namanya menjadi Kopur II/Rencong. Lalu dengan adanya perubahan organisasiKolagamaka Kopur II/Rencong berubah lagi namanya menjadi Kosatgas Rencong/Kopur, disingkat Kosatgas R/II. Barulah di Februari tahun 1967 setelah Kosatgas R/II kembali berada di pangkalannya lagi, namanya pun diganti dengan nama semula yakni Kopur II/ Kostrad.

Meski sudah melakukan tugas di berbagai tempat ternyata mereka belum memiliki Pataka Kopur Il/Kostrad. Lalu untuk membangkitkan motivasi dan semangat juang serta jiwa para anggota akhirnya diputuskan untuk merumuskannya setelah mereka kembali ke pangkalan di bulan Mei 1966. Dengan pimpinan letkol Inf. RS Dawoed dan dibantu Pamen dan Pama Kopur II merumuskan Pataka dan mengajukan beberapa semboyan dan motto sebagai lambang yaitu, Vira Sakti Yudha, Yudha Raya, Satria Yudha Jaya, Triyudha Jaya, Prayudha Jaya dan Pancayudha Jaya.

Dari keenam motto dipilihlah dan mendapat persetujuan Panglima adalah VIRA SAKTI YUDHA yang artinya Ksatria yang tangguh di medan laga. Akhirnya bertepatan dengan HUT Kostrad yang ke-5 yaitu tanggal 15 Agustus 1966 dilaksanakan peresmian Pataka Kopur II/Kostrad dalam suatu upacara militer di Lapangan Parkir Timur Senayan Jakarta dan yang bertindak selaku Inspektur Upacara adalah Men/Pangad Jenderal TNI Soeharto. Dan di waktu yang sama dilakukan upacara peresmian berdirinya Kopur Lintas Udara (Linud) Kostrad.

Sesuai dengan perkembangan jaman dan selaras dengan perkembangan organisasi ABRI, pada tahun 1978 (Surat Keputusan Kasad Nomor Kep/9/V/1978 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Tugas Kostrad ), Kopur II berada pada tingkat komando/satuan pelaksana. Sebagai konsekuensinya Kopur II diberi delegasi wewenang pembinaan terhadap satuan Infanteri. Sejak tanggal 8 Maret 1979 satuan Brigif 6,9 dan 13 beserta jajarannya berada di bawah komando pengendalian serta pembinaan Pangkopur II sesuai dengan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin /347/III/1979 tanggal 8 Maret 1979. Kopur II ini terus berkembang dan pada tahun 1985, terjadi reorganisasi ABRI yang berpangkal pada konsep ABRI yang kecil yang efektif dan efisien dengan cadangan yang mempunyai kemampuan reaksi cepat. Untuk itu dibentuklah suatu Komando Tugas Gabungan ABRI yang terdiri atas unsur TNI AD, AL dan TNI AU dalam wujud PPRC ABRI. Pengerahan pasukan ini atas perintah langsung dari Pangab. PPRC ABRI merupakan suatu Komando Gabungan Khusus yang tugas pokoknya melaksanakan operas! tempur untuk penindakan awal terhadap serangan atau ancaman secara cepat di suatu wilayah Rl dalam rangka pertahanan keamanan negara. PPRC ABRI ini intikekuatannya terdiri atas satu Brigade Infanteri Lintas Udara (Brigif Linud) yang diperkuat dibantu oleh Satuan Tugas Udara dan Satuan Tugas Ampibi (Laut). PPRC ABRI ini merupakan satu Komando Tugas Operasional ABRI yang langsung di bawah komando dan kendali Pangab.

Pembentukan Divisi Infanteri-2 Kostrad dilatarbelakangi kesadaran untuk meningkatkan kemampuan pembinaan pembangunan dan penggunaan kekuatan secara berdayaguna. Sesuai dengan Prinops Pangkostrad Nomor 01 tanggal 31 Desember 1984 terurai paparan konsep operasi yaitu Kostrad yang disusun dalam dua Divisi Infanteri yang masing-masing terdiri dari Brigif Linud satu atau dua Brigif, serta unsur pendukung lainnya seperti Satbanpur dan Satbanmin. Selain itu Kostrad harus menyusun kembali staf umum, staf khusus dan badan pelaksana staf hingga dapat mendukung tugas pokok Kostrad di bidang pembinaan dan operasi. Disebutkan pula bahwa Kopur Linud menjadi Divif 1/Kostrad, dan Kopur II menjadi Divif 2/Kostrad, masing-masing beserta unsur Banpurdan Banminnya. Akhirnya setelah disarankan kepada Kasad, terjadilah likuidasi di April 1985 sampai dengan Juni 1985 serta ada pembentukan di waktu yang sama untuk Divif 1 dan Divif 2 dan Bekang Kostrad. Sementara satuan organik Divif 2, mulai April sampai dengan Juni 1985 yaitu: Brigif Linud 18, Brigif 6 dan 9, Men Armed 1, Yon Kav 8/Tank, Yon Zipur 10, Yon Bekang, Ki Pal, Ki Hubpur dan Ki Ajen. Sampai dengan Maret 1986 reorganisasi terus mengalami pergeseran waktu, namun Prinops tetap dapat dilaksanakan sesuai dengan jadwal. Dan diharapkan mulai April 1986 seluruh jajaran Kostrad telah operasional sesuai dengan TP/DAF/DSPP yang baru.

Berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin/253/lll/1985 tanggal 18 Maret 1985, Makopur II pindah pangkalan secara utuh dari Cijantung Jakarta ke Singosari-Malang, menempati bekas pangkalan Brigif 2 Dam V Brawijaya. Sedangkan upacara likuidasi regorganisasi, alih status dan pembentukan organisasi baru di lingkungan Kostrad dilaksanakan berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor/Skep/535/VI/1985 tanggal 11 Januari 1985 yang direalisasi dengan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin/463/VI/1985 tanggal 25 Juni 1985.

Maka sesuai dengan Surat Perintah tersebut tanggal 9 Agustus 1985 di Makostrad Jakarta, Kasad Jenderal TNI Rudini menetapkan bahwa Kopur Il/Kostrad beralih status menjadi Divisi Infanteri 2/Kostrad. Dan di saat yang sama diadakan upacara penyimpanan Pataka Kopur II dan penyerahan Pataka Divif 2 VIRA CAKTI YUDHA kepada Pangdivif 2/Kostrad. Memang berubahnya Kopur Linud menjadi Divif 1 /Kostrad dan Kopur Il/Kostrad menjadi Divif 2/Kostrad merupakan salah satu realisasi dari reorganisasi di jajaran TNI AD pada umumnya dan Kostrad pada khususnya. Jika dilihat dari komposisi dan kekuatannya terdapat perbedaan dua divisi tersebut. Di saat itu Pimpinan TNI AD menyadari perubahan itu jika ditinjau dari segi pembinaan satuan akan lebih tepat apabila perubahan itu menjadi Divif Linud dan Divisi Infanteri. Akan tetapi mengingat terbatasnya dana yang tersedia pada saat itu, maka satuan yang ada disusun sedemikian rupa sehingga tugas pokoknya tetap dapat terlaksana dengan baik. Komposisi dan kekuatan Divif 2/Kostrad pada saat baru dibentuk melalui alih status dari Kopur II terdiri atas; Ma & Dema Divif 2; Brigif Linud 18;Brigif 6 dan Brigif 9; Men Armed 1; Yon Kav 8/Tank; Yon Zipur 10, Ki-Hub,Ki Bengharlap; dan Ki Pom Divif 2 serta Ajen Divif 2. Demikianlah pertumbuhan dan perkembangan Kopur 2/Kostrad hingga menjadi Divif 2/Kostrad.

Komposisi Satuan Divisi Infanteri 2/Kostrad terdiri dari:



</doc>
<doc id="62541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62541" title="Tyo Nugros">
Tyo Nugros

Setyo Nugroho yang akrab dipanggil Tyo Nugros (lahir di Jakarta, 21 Desember 1970; umur tahun) adalah pemain drum Indonesia.

Nama Tyo terkenal sejak bergabung dalam grup musik Dewa 19. Sebelumnya Tyo adalah drummer grup musik rock Getah. Namun sejak awal tahun 2008, Tyo dinyatakan resmi keluar dari Dewa 19, yang ditandai dengan dikenalkannya drumer baru bernama Agung. Sebelum bergabung di Dewa 19, pria yang memiliki tinggai 173 cm ini pernah tergabung dalam kelompok Getah serta sebagai additional musician di Ahmad Band dan Haris Ioni Band. Sekarang Tyo sedang menjalani karier di grup band T.A.N.K bersama Aryo Wahab, Noey Jeje ( Java Jive ), dan Kin ( The Fly ).

Bungsu dari lima bersaudara ini lahir di keluarga pecinta dan pemain musik. Ayahnya pandai bermain piano, saksofon, violin, dan membaca not balok secara otodidak. Budi Pras, kakak iparnya yang juga drumer, adalah adik Yaya Muktio, drumer Gong 2000. Dalam keluarganya, ada delapan orang yang menjadi drumer.

Sebelum menjatuhkan pilihan pada drum, Tyo telah merasakan bermain gitar, saksofon, dan kibor. Saat SMP, Tyo belajar drum secara formal di Sekolah Musik Farabi dan sempat diajar oleh Keenan Nasution dan Gilang Ramadhan. Setamat SMA, Tyo malah meneruskan sekolah di STEKPI (Sekolah Tinggi Ilmu Keuangan dan Perbankan Indonesia). Namun tak lama Tyo pun memutuskan kuliah jurusan Music & Video Business di Seattle, Amerika Serikat. Sayangnya setiba di sana Tyo merasa kurikulumnya tak sesuai dan akhirnya bisa diterima di Percussion Institute of Technology (PIT) dan Musicians Institute (MI) Hollywood Amerika Serikat. Saat kuliah di Amerika itulah Tyo bertemu banyak drumer kenamaan dan sekaligus belajar dari mereka. Salah satunya adalah Matt Laug yang turut andil dalam membentuk karakter pukulan drum Tyo.

Tyo pernah berpacaran dengan penyanyi Audy dan juga pernah berpacaran dengan aktris Alexandra Gottardo.




</doc>
<doc id="62542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62542" title="Andra Junaidi">
Andra Junaidi

Andra Junaidi () adalah gitaris dari grup band besar Dewa 19 dan juga band Andra and The BackBone The ZAD Project

Andra Junaidi Ramadhan dilahirkan pada tanggal 17 Juni 1972 sebagai anak bungsu dari enam bersaudara hasil pernikahan pasangan A. Ramadhan dan S.M. Fadilah. Andra mengaku terlambat mengenal musik, karena baru SMP lewat ekskul musiklah ia mulai tertarik pada musik. Pertama ia bermimpi untuk menjadi seorang drummer terkenal, tetapi karena masalah biaya untuk membeli Drum sangat mahal dan setelah melihat teman2nya asyik memetik gitar, hobinya pun berganti. Bermodal gitar pinjaman, ia mulai belajar gitar, dan memang karena bakat, kemampuan dan teknik permainannya berkembang sangat pesat.
Di SMPN 6 inilah, Andra bertemu dengan Dhani, Wawan, dan Erwin kemudian mereka sepakat untuk membentuk band dengan nama Dewa. Aliran rock yang pertama mereka geluti akhirnya pindah ke jazz akibat pengaruh Erwin. Masalah kemudian bergelayut pada kehidupan Andra yaitu ketika ia harus memilih antara kariernya sebagai pemusik atau meneruskan kuliahnya di jurusan desain interior. Dengan pertimbangan yang matang, akhirnya Andra memilih untuk terus meniti karier di dunia musik, tetapi bukan berarti langkahnya tetap mulus, karena kedua orang tuanya tidak setuju kalau Andra harus melepaskan bangku kuliahnya. Layaknya orang tua biasa, mereka ingin melihat Andra meraih gelar sarjana seperti kelima kakaknya yang sudah selesai. Tapi akhirnya kedua orang tuanya mau mengerti dan memang terbukti pilihan Andra tepat. Setelah melepaskan kuliahnya, konsentrasinya ke Dewa 19 membuat kreativitasnya lebih tergali. Kontribusi Andra terhadap komposisi lagu Dewa 19 tak bisa dimungkiri.

Pada tahun 1999 Andra menikah dengan Ismulia Permatasari dan sudah dikaruniai 2 orang putri yaitu Yasmeen Fadilah dan Khadeeja Aisha serta 2 orang putra yaitu Timur Zavier dan Ismael Ramadhan.

Andra yang merupakan salah satu motor dan pendiri grup Band Dewa19, dengan kesetiaan seorang Andra dalam membesarkan Dewa19 itulah yang patut diacungi jempol, karena Andra adalah satu2nya orang selain Dhani sendiri yang dari awal sampai sekarang masih merupakan personel Dewa19. Tapi dari dulu Andra memang sangat ingin membuat album solo sendiri, sedikit demi sedikit dia mengumpulkan lagu2 yang diciptakannya sendiri untuk project album solonya. Tapi karena jadwal Dewa19 yang sangat padat dan memang orientasi pertama adalah untuk band kesayangannya itu maka Album solonya sedikit tertunda.

Sampai pada tahun 2006 saat jadwal Dewa19 tidak terlalu padat akhirnya Andra mulai serius membuat Album solonya itu. Karena pada tahun-tahun sebelumnya Andra bertemu dengan Stevie Morley Item yang kala itu sebagai additional player Dewa19 dan merasa cocok dengan gaya permainan Stevie, jauh2 hari Andra sudah pernah menawarkan kepada Stevie untuk ikut bergabung dalam project tersebut. Mereka berdua seperti mempunyai misi dan visi yang sama dalam hal bermusik.

Pada tahun yang sama Andra & Stevie menemukan seorang Dedy Lisan yang menurut mereka cukup cocok membawakan lagu2 ciptaan Andra. Setelah mereka membuat demo dan menyerahkan ke label rekaman, dengan jalan yang bisa dibilang cukup mulus akhirnya mereka berhasil menelorkan album pertama mereka Andra and The BackBone dan mengusung nama yang sama untuk nama band mereka. Akhirnya berhasil juga perjuangan seorang Andra mempunyai Album yang sudah lama di nanti2kan oleh banyak penggermarnya. Dengan keluarnya Album tersebut bukan berarti Andra tidak setia lagi dengan band terdahulunya Dewa19, justru hal ini yang tetap mempererat hubungannya dengan Dhani dan Dewa19 itu sendiri. Selain dapat restu dan persetujuan dari Dhani juga karena Dewa19 tetap merupakan prioritas utama Andra dan Backbone sebagai selingan dan mainan barunya.
Tahun 2010 ia bersama Andra and The Backbone memutuskan untuk menghentikan kontraknya dengan Republik Cinta Management.






</doc>
<doc id="62544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62544" title="Yuke Sampurna">
Yuke Sampurna

Yuke Sampurna () adalah "bassist" grup band Dewa 19, tingginya sekitar 174 cm. Yuke merupakan pemain bass group acid jazz asal bandung, The Groove dan pernah membantu Yovie & Nuno. Yuke juga merupakan mantan suami dari Kikan, mantan vokalis grup band Cokelat. Yuke juga sempat membentuk grup musik Number One dan The Chemistry. Diawal tahun 2013 ini Yuke merilis single terbarunya berjudul "Selebriti" dengan membentuk band bernama DOM PROJECT. Yuke Bergabung dengan Dewa 19 pada tahun 2002 menggantikan Erwin Prasetya sebagai bassist.





</doc>
<doc id="62549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62549" title="X Window System">
X Window System

X-Windows (atau X11 atau X) adalah sistem grafis dan penjendelaan bagi sistem operasi UNIX dan sistem-operasi-mirip-UNIX yang dikembangkan di "Massachusetts Institute of Technology" (MIT) sejak tahun 1984.

Dengan menggunakan X-Windows dan aplikasi Windows Manager, sebuah komputer dengan sistem operasi UNIX dapat memiliki sistem GUI "(Graphical User Interface)", seperti:

Implementasi X Window System ada XFree86 dan X.Org Server.



</doc>
<doc id="62550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62550" title="Anfield">
Anfield

Anfield adalah nama stadion yang terletak di kota Liverpool Inggris, yang memiliki kapasitas tempat duduk sebanyak 54,074, membuat stadion ini menjadi stadion terbesar ketujuh di Inggris. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Liverpool F.C. sejak klub didirikan pada tahun 1892. Stadion ini awalnya merupakan kandang dari klub Everton F.C. dari tahun 1884 hingga 1892 sebelum Everton pindah ke stadion Goodison Park setelah berselisih dengan pemilik klub.

Stadion ini memiliki empat tribun: [./https://en.wikipedia.org/wiki/Spion_Kop_(stadiums) Spion Kop], Tribun Utama, Tribun Sir Kenny Dalglish dan Anfield Road End. Rekor kehadiran penonton sebanyak 61,905 diraih saat pertandingan antara Liverpool melawan Wolverhampton Wanderers di tahun 1952. Stadion ini berubah menjadi stadion tempat duduk di tahun 1994 karena hasil Laporan Taylor, yang sekaligus mengurangi kapasitas stadion.

Dua gerbang di stadion dinamai mantan pelatih Liverpool: Bill Shankly dan Bob Paisley. Sebuah patung Shankly juga diletakkan di luar stadion. Stadion ini berjarak 2 mil (3 km) dari Stasiun Kereta Liverpool Lime Street. Stadion ini diusulkan di tahun 2002 untuk diganti dengan yang baru yang lokasinya berdekatan dengan Stanley Park, namun setelah akuisisi Liverpool F.C. oleh Fenway Sports Group menjadi jelas bahwa hal tersebut tidak akan terjadi.

Pembangunan untuk perluasan Tribun utama dimulai pada 8 Desember 2014. Perluasan tersebut meningkatkan kapasitas stadion menjadi 54,074, membuat Anfield menjadi salah satu stadiun bertempat duduk terbesar di persepakbolaan Eropa. Terdapat rencana untuk memperluas Tribun Anfield Road End yang akan membuat kapasitas stadion menjadi 61,000. Liverpool F.C. secara resmi membuka Tribun Utama yang selesai direnovasi pada 9 September 2016.

Nama Anfield berasal dari kota tua "Annefield" diluar New Ross, County Wexford di Irlandia.

Dibuka di tahun 1884, Anfield awalnya dimiliki oleh John Orrell, seorang pemilik tanah kecil yang berteman dengan anggota Everton F.C. John Houlding. Everton, yang sebelumnya bermain di Priory Road, saat itu membutuhkan tempat baru karena suara berisik yang dihasilkan oleh penonton saat hari pertandingan. Orrell memberikan lahannya kepada Everton dengan biaya sewa sebagai gantinya. Pertandingan pertama di Anfield adalah antara Everton melawan Earlestown pada 28 September 1884, di mana Everton menang 5–0. Saat masa Everton memakai stadion ini, tribun-tribun didirikan untuk 8,000 lebih penonton yang selalu menonton pertandingan, walaupun stadion dapat menampung sekitar 20,000 penonton dan terkadang memang terdapat 20,000 penonton. Stadion ini dianggap sebagai standar internasional pada saat itu; menjadi tuan rumah pertandingan British Home Championship antara Inggris melawan Irlandia di tahun 1889. Pertandingan liga pertama di Anfield dimainkan pada 8 September 1888, antara Everton melawan Accrington F.C. Everton secara cepat berkembang sebagai satu tim, dan menjadi juara liga pertama di Anfield pada musim 1890–91.

Pada tahun 1982, negosiasi untuk membeli lahan Anfield dari Orrell berubah menjadi perselisihan antara Houlding dan komite Everton F.C. mengenai bagaimana klub tersebut dijalankan. Hingga akhirnya Everton pindah ke Goodison Park. Houlding ditinggalkan dengan stadion yang kosong, dan ia memutuskan untung membentuk sebuah klub baru untuk mengisinya. Klub baru tersebut bernama Liverpool F.C. and Athletic Grounds Ltd, dan pertandingan pertama klub tersebut di Anfield adalah pertandingan persahabatan yang dimainkan didepan 200 orang pada 1 September 1982, melawan Rotherham Town. Liverpool menang 7–1.

Pertandingan Liga Championship Liverpool di Anfield dimainkan pada 9 September 1893, melawan Lincoln City. Liverpool menang 4–0 didepan 5,000 penonton. Sebuah tribun baru yang mampu menampung 3,000 penonton dibangun pada tahun 1895 di tempat yang saat ini merupakan Tribun Utama. Dirancang oleh arsitek Archibald Leitch, tribun tersebut memiliki atap pelana merah dan putih, dan mirip dengan tribun utama Newcastle United di stadion St. James' Park. Tribun lainnya dibangun di ujung Anfield Road pada tahun 1903, dibangun dari kayu dan besi bergelombang. Setelah Liverpool memenangkan Liga Championship kedua mereka di tahun 1906, sebuah tribun baru dibangun di sepanjang Jalan Walton Breck. jurnalis setempat Ernest Edwards, yang saat itu merupakan editor olahraga surat kabar Liverpool Daily Post dan Echo, menamakan tribun tersebut Spion Kop; Tribun tersebut dinamai setelah bukit terkenal di Afrika Selatan di mana resimen lokal mengalami kekalahan besar saat Perang Boer pada tahun 1900. Lebih dari 300 orang tewas, kebanyakan mereka berasal dari Liverpool, saat pasukan Inggris berusaha merebut bukit Spion Kop. Di waktu yang sama sebuah tribun dibangun di sepanjang Jalan Kemlyn.

Anfield tetap sama sampai tahun 1928, di mana Kop dirancang ulang dan diperluas untuk menampung 30,000 penonton berdiri. Sebuah Atap juga dipasang ditribun tersebut. Banyak stadia di Inggris memiliki tribun yang dinamakan Spion Kop. Anfield merupakan Kop terbesar di Inggris pada saat itu—Kop mampu menampung lebih banyak suporter daripada stadion lainnya. di tahun yang sama tiang layar SS Great Eastern, salah satu kapal besi pertama, diselamatkan dari galangan penghancuran kapal di Rock Ferry, dan diangkat ke atas Lembah Everton oleh sekelompok kuda, untuk dipasang di sebelah Kop yang baru. Tiang layar tersebut masih ada hingga kini, menjadi tiang bendara.

Lampu sorot dipasang dengan harga £12,000 di tahun 1957. Pada 40 Oktober lampu tersebut dinyalakan untuk pertama kalinya pada pertandingan melawan Everton untuk merayakan 75 tahun Liverpool County Football Association. Di tahun 1963 tribun Kemlyn Road diganti dengan tribun penopang, dibangun dengan biaya £350,000, menampung 6,700 penonton. Dua tahun kemudian perubahan dibuat di ujung Anfield Road, mengubahnya menjadi area berdiri yang lebih luas dengan kedai minuman dibawah strukturnya. Pengembangan ulang terbesar dilakukan di tahun 1973, ketika Tribun Utama yang lama sebagian dihancurkan dan diperluas bagian belakangnya dengan atap yang baru. Secara bersamaan tiang beton lampu sorot juga dihancurkan dan diganti dengan lampu yang baru yang dipasang di sepanjang Tribun Utama dan Kemlyn Road. Tribun baru dibuka secara resmi oleh Adipati Kent pada 10 Maret 1973. Di tahun 1980an bagian paddock di depan Tribun Utama diubah menjadi tempat duduk, dan di tahun 1982 tempat duduk mulai diperkenalkan di Anfield Road end. Gerbang Shankly dibangun di tahun 1982, sebagai penghormatan untuk mantan pelatih Bill Shankly; mantan istrinya Nessie membuka gerbang tersebut untuk pertama kalinya pada 26 Agustus 1982. Di sepanjang Gerbang Shankly terdapat kalimat You'll Never Walk Alone, judul dari lagu hit oleh Gerry and the Pacemakers yang diadopsi oleh fans Liverpool sebagai lagu klub mereka saat masa Shankly sebagai pelatih.

Bangku berwarna dan sebuah ruangan polisi ditambahkan di tribun Kemlyn Road di tahun 1987. Setelah tragedi Hillsborough di tahun 1989 ketika polisi melakukan kesalahan manajemen yang berujung pada kepadatan suporter dan kematian 96 penggemar Liverpool, Laporan Taylor merekomendasikan bahwa seluruh stadion di Inggris diubah menjadi stadion bertempat duduk penuh pada Mei 1994. Tingkat dua ditambahkan pada tribun Kemlyn Road di tahun 1992, mengubahnya menjadi tata ruang tingkat. Di tingkat dua berisi ruangan eksekutif dan kamar fungsional juga 11,000 bangku penonton. Rencana untuk memperluas tribun tersebut telah dibuat sebelumnya, dengan membeli rumah-rumah di Kemlyn Road antara tahun 1970an dan 1980an, namun harus tertunda hingga tahun 1990 karena dua kakak beradik, Joan dan Nora Mason, menolak untuk menjual rumah mereka. Ketika pihak klub mencapai kesepakatan dengan kakak beradik tersebut di tahun 1990, rencana pengembangan langsung dijalankan. Tribun tersebut—yang berganti nama menjadi Tribun Centenary—secara resmi dibuka pada 1 September 1992 oleh presiden UEFA Lennart Johansson. Tribun Kop dibangun kembali di tahun 1994 setelah rekomendasi Laporan Taylor dan berubah menjadi tribun bertempat duduk; hingga kini masih bersatu tingkat, dan kapasitasnya berkurang hingga 12,390.

Pada 3 Desember 1997, sebuah patung perunggu Bill Shankly ditampilkan di pusat pengunjung di depan Kop. Berdiri setinggi 8 kaki (2.4 m), patung yang menggambarkan Bill Shankly dengan syal penggemar di sekeliling lehernya, dengan pose familiar yang ia lakukan ketika menerima tepuk tangan dari penggemar. Tertulis di patung tersebut kalimat "Bill Shankly - He Made The People Happy". Tugu peringatan Hillsborough dipasang di sebelah Gerbang Shankly, dan selalu dihiasi dengan bunga dan penghormatan untuk 96 orang yang meninggal di tahun 1989 karena peristiwa tersebut. Di tengah tugu peringatan terdapat api abadi, menandakan bahwa yang meninggal tidak akan dilupakan. Sejak 2014, tugu peringatan dipindahkan selama pengembangan Tribun Utama stadion.

Di tahun 1998 Tribun Anfield Road end dengan dua tingkat dibuka. Tribun tersebut telah menemui berbagai masalah sejak pengembangan ulangnya; di awal musim 1999-2000, sejumlah tiang penunjang dan penopang harus dipasang untuk menstabilkan bagian atas tribun. saat pertandingan testimonial Ronnie Moran melawan Celtic, banyak penggemar yang mengeluh mengenai pergerakan di bagian atas. Di waktu yang sama tiang penopang dimasukkan, area bangku eksekutif diperluas menjadi dua baris di Tribun Utama, sehingga menurunkan kapasitas penonton di area paddock.



</doc>
<doc id="62551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62551" title="Bangun Purba, Rokan Hulu">
Bangun Purba, Rokan Hulu

Bangun Purba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Provinsi Riau, Indonesia. Suku bangsa yang tinggal di kecamatan ini terdiri dari Melayu, Batak, Mandailing dan Jawa.


 Tokoh pendiri bangun Purba Letda( purn) Bustamam Daulay

</doc>
<doc id="62557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62557" title="Javier Saviola">
Javier Saviola

Javier Pedro Saviola Fernández () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Verona sebagai penyerang.






</doc>
<doc id="62559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62559" title="Víctor Valdés">
Víctor Valdés

Víctor Valdés Arribas (; ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai kiper untuk Middlesbrough.

Dia adalah kiper yang paling berhasil dalam sejarah Barcelona, setelah memenangkan empat gelar La Liga, tiga Liga Champions, dan satu Copa del Rey.Sebelum bergabung dengan tim utama di musim 2002-03, Valdés bermain untuk tim muda dan FC Barcelona B.Saat ini, dia memiliki kontrak dengan Barcelona sampai 2014. Saat ini Valdes tergabung dalam skuat Middlesbrough.

Pada tanggal 20 Mei 2010. Valdés dimasukkan dalam skuat akhir 23-orang Spanyol untuk Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.

Pada tanggal 3 Juni 2010, Valdés mendapatkan penampilan pertamanya pada pertandingan persahabatan antara Spanyol dan Korea Selatan di Tivoli Neu, Innsbruck, Austria. Kebetulan saat itu bersamaan dengan 10 tahun debut rekan senegaranya Iker Casillas untuk tim nasional. Pada bulan Juli 2010.ia ikut memenangi Piala Dunia 2010 sebagai salah satu kiper cadangan Spanyol. Ia mendapatkan penampilan kedua, masuk pada babak kedua sebagai pengganti Iker Casillas pada pertandingan Spanyol melawan Meksiko, dengan hasil akhir imbang 1-1.






</doc>
<doc id="62567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62567" title="Ajaran sesat">
Ajaran sesat

Ajaran sesat atau Aliran sesat, Heresi menurut Oxford English Dictionary, adalah "pandangan atau doktrin teologis atau keagamaan yang dianggap berlawanan atau bertentangan dengan keyakinan, atau sistem keagamaan manapun, yang dianggap ortodoks atau ajaran yang benar. Dalam pengertian ini, ajaran sesat adalah pandangan atau doktrin dalam filsafat, politik, ilmu, seni, dll., yang berbeda dengan apa yang umumnya diakui sebagai yang berwibawa."

Kata "heresy" berasal dari bahasa Yunani αιρεσις, "hairesis" (dari αιρεομαι, "haireomai", "memilih"), yang berarti "pilihan" keyakinan atau "faksi" dari pemeluk yang melawan. Kata ini banyak dipergunakan oleh Ireneus dalam risalatnya "Contra Haereses" ("Melawan Penyesat"). Ia menggambarkan posisinya sendiri sebagai yang ortodoks (dari "ortho-" "lurus" + "doxa" "pemikiran") dan posisinya akhirnya berkembang menjadi posisi Gereja Kristen perdana, dari mana kata-kata ortodoks itu berasal.

Jadi, ada anggapan bahwa "ajaran sesat" tidak mempunyai arti yang sepenuhnya obyektif. Kategori ini hanya ada sebagai kebalikan dari posisi suatu sekte yang sebelumnya telah didefinisikan sebagai "ortodoks". Jadi, setiap pandangan yang non konformis di dalam bidang apapun juga dapat dianggap "sesat" oleh yang lainnya di dalam bidang tersebut yang yakin bahwa pandangan mereka adalah yang "benar" (ortodoks).

Para penyesat biasanya tidak menganggap keyakinan mereka sesat. Menyebut sebuah ajaran itu "sesat" adalah suatu penghakiman yang tidak bebas nilai, karena hal itu dilakukan dari dalam suatu sistem kepercayaan yang mapan. Misalnya, orang Katolik Roma menganggap ajaran Protestan sesat, sementara orang non-Katolik menganggap ajaran Katolik sebagai "Kemurtadan Besar."

Agar sebuah ajarah sesat bisa ada, pertama-tama harus ada suatu sistem dogma yang berwibawa yang ditetapkan sebagai dogma yang ortodoks, seperti misalnya yang diusulkan oleh Gereja Katolik Roma. Istilah "ortodoks" digunakan di Gereja Ortodoks Timur, sejumlah Gereja Protestan, dalam Islam, sebagian denominasi Yahudi, dan dalam tingkat yang lebih rendah dalam agama-agama lain. Pandangan varian dari Marxisme-Leninisme yang ortodoks digambarkan sebagai "golongan kanan" atau "penyimpangan kiri". Gereja Scientology menggunakan istilah "squirelling" ("membajing") untuk merujuk kepada perubahan-perubahan yang tidak sah terhadap ajaran atau metodenya.

Penggunaan istilah ajaran sesat dalam konteks kekristenan sudah jarang digunakan saat ini, dengan beberapa perkecualian: misalnya Rudolf Bultmann dan perdebatan tentang penahbisan imam wanita dan para imam gay. Pandangan populer menurunkan "bidah" kepada Abad Pertengahan, saat puncak kekuasaan gereja di Eropa, tetapi kasus seorang sarjana dan humanis Giordano Bruno bukanlah eksekusi terakhir untuk bidah. Bidaah mengingatkan akan sebuah hukuman resmi dalam negara-negara Katolik Roma hingga akhir abad 18. Di Spanyol, kasus bidah telah didakwa dan dihukum sepanjang "Kontra Pencerahan" setelah Era Napoleon.

Abad-abad berikutnya pun gereja menghadapi berbagai aliran seperti: Marsionisme, Montanisme, Novatianis, Donatis, dan sebagainya. Demikian juga seterusnya. Jadi, gereja tidak perlu terkejut dengan munculnya berbagai ajaran dan aliran yang membingungkan dan menyesatkan, tetapi justru harus waspada, dan memperkokoh iman, penyelidikan kebenaran yang alkitabiah dan mempererat hubungan dengan Tuhan, Sang Kepala Gereja.

Sebelum melihat beberapa titik tolak yang merupakan dasar untuk mengukur sejauh mana suatu ajaran itu bernilai sesat, orang Kristen kadang-kadang memiliki miskonsepsi, antara lain:


Ajaran adalah suatu pemahaman (yang biasanya menyangkut konsep kehidupan) yang disampaikan kepada pihak yang lebih luas dengan sengaja dan terencana. Sesat adalah salah jalan atau menyimpang dari yang telah ditetapkan. Berbicara tentang ajaran yang sesat, kedua belah pihak dapat saling menuduh yang lain sesat dengan dasar suatu ketetapan yang menguntungkan pihak tersebut, oleh karena itu, orang Kristen yang benar perlu mengambil titik tolak yang telah dibuktikan dalam sejarah Gereja Tuhan. Semua penganut ajaran, apa pun isi ajarannya, meyakini bahwa ajaran yang mereka anut itu benar. Mereka juga dapat mengatakan bahwa ajaran di luar yang mereka anut adalah sesat. Karena itu, orang Kristen perlu melihat sejarah/penyebab munculnya berbagai ajaran yang disebut sesat, dan dari sudut pandang mana ajaran itu disebut sesat. Ajaran-ajaran yang jelas-jelas menentang kekristenan tidak termasuk ajaran sesat melainkan Anti-Kekristenan.

Beberapa penyebab ajaran-ajaran sesat di dalam gereja, antara lain:


Titik tolak untuk menyatakan suatu ajaran sesat menjadi perdebatan tersendiri. Umumnya gereja menggunakan Alkitab sebagai tolak ukur apakah suatu ajaran menyeleweng dari ajaran Tuhan. Namun persoalannya seringkali bukan apa yang mereka ajarkan dari Alkitab, melainkan apa yang mereka tambahi di luar Alkitab maupun yang ajaran Alkitab tidak mereka ajarkan. Masing-masing ajaran yang dicap sesat memiliki interpretasi sendiri-sendiri terhadap Alkitab.

Berikut beberapa pedoman yang dapat dijadikan acuan penilaian. Gereja-gereja di sepanjang zaman, terutama di lingkungan gereja-gereja reformasi, tetap sepakat menerima ajaran dasar tentang keselamatan yang bertumpu pada "sola gratia" , "sola fide" , dan "sola scriptura" , yaitu bahwa keselamatan ini hanya oleh anugerah Allah yang diterima dengan iman berdasarkan berita Alkitab. Semua aliran dan ajaran dalam berbagai kelompok kekristenan memang menerima prinsip tersebut, tetapi dalam praktiknya ada hal-hal lain yang ditambahkannya, seperti:


Tetapi, kalau anggota-anggota aliran (kelompok) itu makin banyak bergaul dengan gereja dan ada yang belajar teologi, kecenderungan ini makin tipis. Sebab, mereka mulai terbuka tentang bentuk-bentuk sastra yang dipakai dalam Alkitab dan dalam konteks apa suatu firman diwahyukan Tuhan kepada umat Tuhan, sehingga mereka mulai meninjau ulang ajaran-ajaran yang pernah disampaikannya. Tahun-tahun belakangan ini tercatat propaganda sesat bahwa Tuhan Yesus datang pada 28 Oktober 1994, lalu September 2001, dan muncul ramalan kiamat terjadi pada 3 November 2003. Dan, ramalan semacam itu akan terus bermunculan.

Beberapa ciri yang menjadi pedoman di atas tidak semua terdapat pada aliran/ajaran sesat. Namun, dapat dijadikan sebagai gambaran umum. Makin banyak dan makin kuat ciri-ciri yang terdapat dalam suatu ajaran/aliran, semakin parahlah kesesatannya. Seperti tubuh jasmani yang sakit, makin kompleks dan makin kronis organ-organ tubuh yang terserang penyakit, makin parahlah ia; semakin sedikit dan ringan, semakin besar harapan untuk disembuhkan dan sehat kembali.

Berikut ajaran-ajaran yang dianggap sesat yang saat ini pengikutnya sudah tidak ada/hampir tidak ada dan pendiri ajaran tersbut:


Selain itu ada pula ajaran-ajaran yang oleh sebagian besar gereja dianggap kontroversial. 'Gereja-gereja' ini saat ini memiliki jumlah pengikut yang tidak sedikit:


Ajaran yang dianggap sesat dalam agama Islam cukup beragam, tetapi beberapa gerakan yang cukup terkenal di Indonesia adalah sebagai berikut:

Ahmadiyyah (Urdu: احمدیہ Ahmadiyyah) atau sering pula ditulis Ahmadiyah, adalah sebuah gerakan keagamaan Islam yang didirikan oleh Mirza Ghulam Ahmad (1835-1908) pada tahun 1889, di sebuah kota kecil yang bernama Qadian di negara bagian Punjab, India. Mirza Ghulam Ahmad mengaku sebagai Mujaddid, al Masih dan al Mahdi.

Para pengikut Ahmadiyah, yang disebut sebagai "Ahmadi" atau "Muslim Ahmadi", terbagi menjadi dua kelompok. Kelompok pertama ialah "Ahmadiyya Muslim Jama'at" (atau "Ahmadiyah Qadian"). Pengikut kelompok ini di Indonesia membentuk organisasi bernama "Jemaat Ahmadiyah Indonesia", yang telah berbadan hukum sejak 1953 (SK Menteri Kehakiman RI No. JA 5/23/13 Tgl. 13-3-1953). Kelompok kedua ialah "Ahmadiyya Anjuman Isha'at-e-Islam Lahore" (atau "Ahmadiyah Lahore"). Di Indonesia, pengikut kelompok ini membentuk organisasi bernama "Gerakan Ahmadiyah Indonesia", yang mendapat Badan Hukum Nomor I x tanggal 30 April 1930. Anggaran Dasar organisasi diumumkan Berita Negara tanggal 28 November 1986 Nomor 95 Lampiran Nomor 35.

Atas nama Pemerintah Indonesia, Menteri Agama, Menteri Dalam Negeri, dan Jaksa Agung Indonesia pada tanggal 9 Juni 2008 telah mengeluarkan Surat Keputusan Bersama, yang memerintahkan kepada penganut Ahmadiyah untuk menghentikan kegiatannya yang bertentangan dengan Islam.

Buddhisme tidak mengenal konsep bidaah atau ajaran sesat.



</doc>
<doc id="62568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62568" title="Bujangan">
Bujangan

Bujangan atau bujang adalah sebutan untuk seorang pria yang belum atau tidak mempunyai istri atau pasangan. Sedangkan seorang perjaka atau jejaka atau jaka merupakan seorang bujangan yang belum pernah melakukan persetubuhan.

Istilah yang lain untuk ini adalah wadat dan selibat. Dalam bahasa Indonesia, istilah bujang juga dapat merujuk pada anak perempuan atau gadis yang perawan dan juga dapat merujuk pada janda. Selain itu arti lain dari bujang adalah seorang pembantu laki-laki (jongos).




</doc>
<doc id="62570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62570" title="Skisma">
Skisma

Kata sisma berasal dari bahasa Inggris schism (IPA: atau ), dari bahasa Yunani σχισμα, "schisma" (dari kata σχιζω, "schizo", "memecah", "memisahkan"), yang berarti perpecahan, yang biasanya terjadi dalam sebuah organisasi atau gerakan. Orang yang skismatik adalah orang yang menciptakan atau menghasut perpecahan di dalam sebuah kelompok atau seorang anggota dari kelompok yang memisahkan diri.

Kata "skismatik" dapat pula merujuk kepada gagasan, kebijakan, dll., yang dianggap dapat menyebabkan perpecahan. Dalam pengertian yang lebih umum, khususnya di luar agama, kata "skisma" dapat merujuk kepada perpecahan antara dua orang atau lebih, baik saudara, teman, kekasih, dll. atau perpecahan dari suatu negara, gerakan dalam politik, atau bidang apapun juga, menjadi dua atau lebih kelompok yang saling berbeda pendapat.

Kata "skisma" dan "skismatik" barangkali paling luas dipergunakan dalam sejarah agama Kristen, untuk merujuk kepada perpecahan di dalam sebuah gereja atau kelompok keagamaan. Dalam konteks ini, skismatik berarti seseorang yang menciptakan atau menghasut agar terjadi skisma di dalam sebuah gereja atau anggota dari gereja yang memisahkan diri, atau gagasan serta hal-hal yang dianggap dapat menyebabkan skisma. Kata ini pun sering digunakan untuk menggambarkan sebuah gereja yang telah keluar dari kelompok manapun yang dianggap oleh si pengguna kata itu sebagai Gereja Kristen yang sejati. Kata ini digunakan untuk menunjuk kepada kelompok Kristen yang memisahkan diri pada umumnya, dan perpecahan-perpecahan historis tertentu yang penting pada khususnya.

Jadi, di lingkungan agama Kristen, kata "skisma" dapat berarti:


Pada abad-abad pertama Gereja Kristen, skisma dianggap oleh banyak orang Kristen sebagai sesuatu yang sama atau bahkan lebih serius daripada ajaran sesat. Di lingkungan Gereja Katolik Roma skisma masih merupakan tindakan yang otomatis akan diganjar dengan ekskomunikasi sebagai hukumannya.

Kata ini digunakan untuk merujuk pada perpecahan antara Islam Sunni dan Syi'ah pada 632 M mengenai siapa yang berhak menggantikan kedudukan Nabi Muhammad, dan pada 661 serta 680 mengenai siapa yang berhak mengklaim Kekhalifahan. Ini berbeda dengan gerakan liberal di lingkungan Islam, sebuah upaya pembaruan, dan bukan skisma.

Skisma antara anarkis (sosialis libertarian) dan komunis dari Perhimpunan Buruh Internasional; secara lebih spesifik antara para pemimpin mereka: Mikhail Bakunin dan Karl Marx.

Istilah ini telah digunakan dalam berbagai bentuk di dunia hiburan, antara lain:



</doc>
<doc id="62571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62571" title="Niobium">
Niobium


</doc>
<doc id="62573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62573" title="Teknesium">
Teknesium


</doc>
<doc id="62574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62574" title="Rutenium">
Rutenium


</doc>
<doc id="62575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62575" title="Rochester, New York">
Rochester, New York

Rochester, juga dikenal sebagai "Kota Gandum" dan "Kota Bunga", adalah sebuah kota di Kabupaten Monroe, New York, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, Rochester berpenduduk 219.773 orang. Menurut data 2004, jumlah populasi yang diberikan oleh Badan Sensus AS adalah 212.481, sehingga kota ini menjadi kota terbesar ketiga di Negara Bagian New York. Rochester juga merupakan ibu kota untuk Kabupaten Monroe.

Kota Rochester terletak di tengah Daerah Metropolitan yang lebih luas yang mencakup dan membentang melewati Kabupaten Monroe dan mencakup Kabupaten Genesee, Kabupaten Livingston, Kabupaten Ontario, Kabupaten Orleans, dan Kabupaten Wayne. Daerah Metropolitan yang lebih besar ini mempunyai penduduk sejumlah 1.037.831 orang menurut Sensus 2000. Daerah pinggiran kota utama dari kota ini termasuk Brighton, Chili, Irondequoit, Henrietta, East Rochester, Fairport, Penfield, Pittsford, Webster, Rush dan Greece.

Wali kota Rochester sekarang adalah Robert Duffy.

Pada 8 November 1803, sebidang tanah seluas kira-kira 40 ha) dibeli oleh Kolonel Nathaniel Rochester, Mayor Charles Carroll, dan Kolonel William Fitzhugh, ketiganya berasal dari Hagerstown, Maryland. Lokasi ini dipilih karena adanya tiga air terjun dari Sungai Genesee, yang menawarkan potensi besar untuk tenaga air. Dengan penduduk sebanyak 15 orang, para pendiri itu meninjau tanah tersebut dan merancang jalan-jalan dan lintasannya. pada 1817, Brown bersaudara dan para pemilik tanah lainnya menggabungkan tanah mereka dengan Traktat Empat Puluh Hektare untuk membentuk Desa Rochesterville.

Pada 1821, Rochesterville dijadikan pusat Kabupaten Monroe. Pada 1823, Rochesterville telah meluas menjadi 1012 "acre" dan 2.500 penduduk, dan Desa Rochesterville kini dikenal sebagai Rochester. Juga pada 1823, saluran air Erie Canal di atas Sungai Genesee diselesaikan, dan Erie Canal di sbelah timur Sungai Hudson dibuka. Pada 1830, penduduk Rochester sudah 9.200 orang, dan pada 1834, daerah itu disahkan menjadi sebuah kota.

"Lihat Daftar warga Rochester, New York"

Rochester mempunyai sepuluh kota kembar, seperti yang ditetapkan oleh Sister Cities International, Inc. (SCI)



</doc>
<doc id="62592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62592" title="Algoritme seleksi">
Algoritme seleksi

Dalam ilmu komputer, sebuah algoritme pemilihan adalah sebuah algoritme untuk menemukan bilangan terkecil ke-"k" (bilangan terbesar ke-"k") dalam sebuah list. Termasuk di dalamnya adalah kasus sederhana yang lazim yaitu menemukan elemen minimum, maksimum dan median. Algoritme ini disebu juga "orde statistik". Terdapat algoritme yang relatif sederhana untuk menemukan, minimum, maksimum, dan element terkecil ke-"k" dengan waktu linear. Algoritme ini juga memungkinkan untuk menemukan elemen terkecil ke-"k" dalam waktu linear yang paling buruk atau orde statistik berlipat. Seleksi adalah sebuah sub masalah dari permasalahan yang lebih kompleks seperti permasalahan tetangga terdekat.

Satu algoritme seleksi yang sederhana dan digunakan secara luas adalah memanfaatkan algoritme pengurutan pada list, kemudian mengekstrak elemen ke-"k". Ini adalah contoh reduksi satu permasalahan ke dalam permasalahan lain. Hal ini bermanfaat ketika kita ingin melakukan banyak seleksi terhadap sebuah list tunggal, di mana kasus ini membutuhkan hanya satu operasi pengurutan di awal yang membutuhkan waktu yang lama ("expensive"), yang diikuti oleh banyak operasi ekstraksi yang sebentar ("Cheap"). Ketika kita hanya ingin melakukan satu seleksi, atau ketika kita ingin selalu mengubah list di antara tiap seleksi, metode ini dapat jadi lebih lama ("costly"), biasanya membutuhkan paling sedikit O("n" log "n") waktu, di mana "n" adalah panjang dari list.

Kasus terburuk algoritme linear untuk menemukan minimum atau maksimum adalah sangat jelas; kita menyimpan dua peubah, satu mengacu ke indeks dari elemen minimum/maksimum yang didapatkan sementara, dan satu lagi menyimpan nilainya. Bersamaan dengan kita memindai list tersebut, kita perbarui kedua peubah tersebut jika kita menemukan sebuah elemen yang sesuai:

Sebagai catatan, kemungkinan akan terdapat banyak elemen minimum atau maksimum. Oleh karena pembandingan di atas adalah kaku ("strict"), algoritme tersebut menemukan elemen minimum dengan indeks yang minimum. Dengan memanfaatkan pembandingan tak kaku ("non-strict") (≤ and ≥), kita akan menemukan elemen minimum dengan indeks maksimum.

Jika kita ingin menemukan kedua elemen minimum dan maksimuam bersamaan, perbaikan kecil dapat dilakukan dengan sepasang pembandingan, yaitu membandingkan elemen ganjil dan genap pada setiap pasang dan membandingkannya dengan elemen maksimum dan minimum.

Dengan memakai ide yang sama yang digunakan dalam algoritme minimum/maksimum, kita dapat mengkonstruksi sebuah algoritme sederhana tapi tidak efisien untuk menemukan item terkecil ke-"k" atau terbesar ke-"k", yang membutuhkan waktu O("kn"), yang efektif untuk "k" yang kecil. Untuk memperolehnya, kita cukup menemukan nilai paling ekstrem dan memindahnya ke bagian awal sampai kita mendapatkan indeks yang diinginkan. Hal ini dapat dilihat sebagai pengurutan seleksi yang tidak lengkap. Berikut ini adalah algoritme berbasis minimum:

Keuntungan lain dari metode ini adalah:


</doc>
<doc id="62593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62593" title="Daftar Presiden Burkina Faso">
Daftar Presiden Burkina Faso



</doc>
<doc id="62602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62602" title="Daftar Penguasa Denmark">
Daftar Penguasa Denmark

Inilah daftar raja dan ratu Denmark, artinya, mereka yang berkuasa di Denmark, termasuk Regent Uni Kalmar. Daftar ini mencakup


Ayah Gorm yang Tua, Hardeknud, adalah raja Denmark pertama yang dapat dipastikan sebagai orang yang sungguhan. Semua penguasa sebelumnya tidak jelas keberadaannya.
Denmark mempunyai salah satu garis suksesi yang paling panjang dan tidak terputus di dunia, nomor dua setelah kaisar-kaisar Jepang.

Dinasti Oldenburg menguasai Takhta Denmark antara 1448 dan 1863, ketika kekuasaan dialihkan kepada Dinasti Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg. Kerajaan ini dipilih hingga 1660, dan hingga 1864 kerajaan ini juga dipersatukan dalam persatuan pribadi dengan Kepangeranan Schleswig dan Holstein.

"Lihat daftar raja-raja Denmark yang tidak jelas".

Dinasti ini dicatat oleh Adam dari Bremen melalui Svend Estridson, yang mengklaim bahwa pendirinya adalah seorang Swedia. Menurut Sigtrygg Gnupasson keberadaannya dikonfirmasikan oleh dua prasasti. Namun para sejarahwan Denmark lebih suka memulai garis raja-raja Denmark dengan raja pertama etnis Denmark.


Dinasti ini tampaknya merupakan cabang dari Dinasti Munsö Swedia, karena ayah Svend adalah Ulf Jarl, yang adalah anak laki-laki dari Thorgils Sprakalägg, anak dari pangeran Swedia yang dicabut hak warisnya Styrbjörn yang Kuat. Svend mempunyai darah kerajaan Denmark di dalam dirinya melalui ibunya, anak perempuan dari Svend I.






</doc>
<doc id="62612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62612" title="ZIP (format berkas)">
ZIP (format berkas)

ZIP adalah standar kompresi data (pemampatan data) (EN: "data compression") yang paling populer, diciptakan oleh Phil Katz. Dengan pemampatan data, ukuran data akan lebih kecil sehingga penggunaan media penyimpanan atau transfer data apa pun akan menjadi lebih efisien. Berkas-berkas ZIP dapat diawamampatkan (EN: "decompress") dengan berbagai macam program perangkat lunak bebas (EN: "free software") seperti 7-ZIP atau Info-ZIP, perangkat lunak gratis (EN: "freeware") maupun perangkat lunak kongsi (EN: "shareware"), seperti Winzip atau Winrar. Winzip juga mampu melakukan proses pemampatan dengan standar ZIP.




</doc>
<doc id="62615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62615" title="ZIP">
ZIP

ZIP bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="62620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62620" title="Non scholae, sed vitae discimus">
Non scholae, sed vitae discimus

Non schole, sed vitae discimus adalah sebuah kalimat dalam bahasa Latin yang artinya: "Kita belajar bukan untuk sekolah melainkan untuk hidup". Pepatah ini berasal dari Seneca, seorang filsuf dan pujangga Romawi. Kutipan ini asalnya dari buku "Epistulae morales ad Lucilium" 106, 11–12, di mana Seneca melontarkan kritiknya terhadap sekolah-sekolah filsafat dalam masanya hidup.



</doc>
