<doc id="17497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17497" title="Timur Dekat">
Timur Dekat

Timur Dekat adalah istilah yang sering digunakan oleh arkeolog dan sejarawan untuk merujuk kepada kawasan Levant atau Sham (sekarang Israel, Jalur Gaza, Lebanon, Suriah, Tepi Barat dan Yordania), Anatolia (sekarang Turki), Mesopotamia (Irak dan Suriah timur), dan Plato Iran (Iran). Istilah alternatif yang jarang dipakai adalah 'Asia Barat Daya'.

Walaupun merupakan bagian dari benua Afrika, Mesir termasuk dalam kawasan Timur Dekat karena ia telah menjalin hubungan kuat dengan negeri Timur Dekat sejak masa lampau.

Istilah alternatif lainnya "Timur Tengah" tidak dipakai oleh arkeolog dan sejarawan Timur Dekat karena maknanya tidak jelas.



</doc>
<doc id="17501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17501" title="Asia Utara">
Asia Utara

Asia Utara adalah wilayah di bagian utara benua Asia. Secara politis dan geografis, kawasan ini mencakup seluruh wilayah negara Rusia yang masuk dalam benua Asia. Kawasan ini biasanya meliputi seluruh wilayah Siberia yang terletak di Rusia bagian timur. Menurut definisi lain, tidak seluruh wilayah Siberia yang termasuk dalam bagian Asia Utara.


</doc>
<doc id="17502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17502" title="Asia Barat">
Asia Barat

Asia Barat atau Asia Barat Daya adalah wilayah bagian sebelah barat benua Asia, terdiri dari negara-negara wilayah Timur Tengah dan Timur Dekat yang berada di benua Asia. Istilah "Asia Barat" lebih sering digunakan dalam tulisan mengenai arkeologi dan masa prasejarah kawasan itu.

Para ahli geografi terusik dengan ambiguitas istilah "Timur Tengah" yang lebih populer daripada "Asia Barat". Negara seperti India lebih suka menggunakan istilah "Asia Barat", kemungkinan karena istilah "Timur Tengah" lebih Keeropaan atau "Eurosentris". Namun ada kalangan yang menganggap Timur Tengah juga meliputi negara-negara di Afrika Utara atau paling tidak negara Mesir saja.

Peradaban-peradaban terawal di dunia berkembang di Asia Barat. Selama hampir tiga millennia, wilayah ini telah disatukan di bawah satu atau dua negara kuat; setiap satunya mewarisi yang sebelumnya, di beberapa saat merupakan sistem kerakyatan dengan basis barat maupun timur. Negara-negara utama seperti ini adalah Kekaisaran Asiria Baru, Kekaisaran Babilonia Baru, Kekaisaran Akhemeniyah, Dua Kerajaan Yahudi kuno (Israel-Yehuda), Kekaisaran Seleukia, Kekaisaran Parthia, Kekaisaran Sasaniyah, Kekaisaran Romawi Timur, Kekhalifahan Umayyah, Kekhalifahan Abbasiyah, Dinasti Safawiyah, Dinasti Afsharidiyah dan Kesultanan Utsmaniyah.

Asia Barat terletak di selatan Eropa Timur. Wilayah ini dikelilingi tujuh laut utama; Laut Aegea, Laut Hitam, Laut Kaspia, Teluk Persia, Laut Arab, Laut Merah, dan Laut Tengah.

Ke utara, wilayah ini dibatasi dari Eropa oleh pegunungan Kaukasus Besar, ke barat daya, wilayah ini dibatasi dari Afrika oleh Tanah genting Suez, sementara ke timur, wilayah ini berbatasan dengan Asia Tengah dan Asia Selatan. Gurun Dasht-e Kavir dan Dasht-e Lut di Iran timur secara alami agak membatasi wilayah ini dari keseluruhan Asia sendiri.

Berbagai negara dan wilayah yang termasuk dalam Asia Barat adalah:
Anatolia, Jazirah Arab, Levant (Syam), dan Mesopotamia adalah bagian dari wilayah Asia Barat.


</doc>
<doc id="17504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17504" title="Eurasia Utara">
Eurasia Utara

Eurasia Utara adalah wilayah yang meliputi benua Eropa kecuali berbagai negara di Mediterania dan Laut Hitam; Rusia kecuali Kaukasus Utara; Kazakhstan, Mongolia, Xinjiang, Manchuria dan Jepang bagian utara. Seluruh wilayah Eurasia Utara berhubungan dengan Alaska, Kanada kecuali daerah Teluk Fundy di New Brunswick dan Nova Scotia; Great North Woods dan Greenland di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="17505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17505" title="Eurasia Tengah">
Eurasia Tengah

Eurasia Tengah adalah sebuah istilah geografi.

Ia mempunyai dua makna:
atau


</doc>
<doc id="17507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17507" title="Flash of Wind">
Flash of Wind

Flash of Wind (judul asli: 風光る dibaca "Kaze Hikaru") ialah manga karya Taeko Watanabe. Manga ini pertama kali diterbitkan dijepang pada tahun 1997 dan masih berlanjut sampai sekarang. Di Indonesia sendiri manga diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2002.

Sei Tominaga, mengubah namanya menjadi Seizaburo Kamiya, dan menyamar sebagai laki-laki untuk menemukan pembunuh ayahnya. Untuk mencapai tujuan tersebut Kamiya pun bergabung dengan kelompok samurai serigala Mibu. Di kelompok tersebut, Kamiya bertemu dengan Soji Okita yang menjadi guru pedang bagi Kamiya

Lama kelamaan, Sei merasakan perasaan lain pada Okita. Sei tidak hanya menganggap Okita sebagai guru, kakak, atau teman. Sei mulai mencintai Okita!!!!
Sejak peristiwa Ikedaya, nama Sei (Kamiya) mulai dihormati oleh teman-temannya sesama Shinsengumi (nama yang diberikan Katamori Matsudaira, penguasa Aizu, untuk Serigala Mibu). ia dijuluki Ashura, iblis pembunuh.

Kamiya makin sadar kalau dia benar-benar mencintai Okita, tetapi karena dia sadar kalau Okita bukan tipe laki-laki yang mau mengorbankan prinsipnya melindungi dan menyerahkan nyawanya hanya untuk Isami Kondo, maka Kamiya terpaksa menyimpan rasa cintanya pada Okita.

Kemudian, cerita diramaikan dengan kehadiran seorang anggota baru dari Edo bernama Ito yang kemudian menjadi Genbu di Shinsengumi. Meski cukup hebat dan dihormati Kondo, Ito dianggap aneh karena jatuh cinta kepada Hijikata Toshizou (wakil ketua Shinsengumi) dan Kamiya


</doc>
<doc id="17510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17510" title="Republik-republik Asia Tengah">
Republik-republik Asia Tengah

Republik-republik Asia Tengah terdiri dari enam negara yang terletak di Asia Tengah yang juga bekas republik-republik Soviet, kecuali Mongolia. Mereka adalah:

Republik-republik Asia Tengah kadang-kadang disebut 'Asia Tengah', meski istilah tersebut lebih diperuntukkan bagi kawasan geografis yang lebih besar di dalam benua Asia.


</doc>
<doc id="17511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17511" title="Mongolia (wilayah)">
Mongolia (wilayah)

Mongolia adalah wilayah di Asia Timur dan Tengah yang terdiri dari negara Mongolia, Mongolia Dalam (dikuasai oleh Republik Rakyat Tiongkok) dan kawasan kecil lainnya di Rusia yang dihuni oleh suku Mongol. Dalam pengartian sempit, Mongolia merujuk kepada negara Mongolia di sebelah utara, termasuk Mongolia Luar dan Hovd.


</doc>
<doc id="17516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17516" title="Siberia">
Siberia

Siberia (bahasa Rusia: Сиби́рь) adalah wilayah luas yang terletak di Rusia dan sebelah utara Kazakhstan. Ia meliputi hampir seluruh wilayah Asia Utara. Wilayah Siberia memanjang ke timur dari Pegunungan Ural hingga Samudra Pasifik dan ke selatan dari Samudra Artik ke perbukitan Kazakhstan bagian utara-tengah dan perbatasan Mongolia dan Tiongkok. Siberia berada dalam wilayah Rusia kecuali di daerah ujung barat daya, dan ia meliputi 75% wilayah Rusia.

Secara geografis, Siberia terdiri dari beberapa Subyek Federal Rusia, antara lain: Distrik Federal Ural, Distrik Federal Siberia dan Republik Sakha (bagian dari Distrik Federal Timur Jauh). Dari segi sejarah, seluruh kawasan Timur Jauh Rusia adalah bagian dari Siberia.

Kepadatan penduduk Siberia hanya 3 jiwa per km². Mayoritas warga Siberia beretnik Rusia dan blasteran Ukraina. Etnik grup lainnya adalah Evenk, Chukchis, Koryak dan Yukaghir.

Sekitar 70% penduduk Siberia tinggal di apartemen kecil di perkotaan. Kota terbesar di Siberia adalah Novosibirsk dengan populasi 1,5 juta jiwa. Dengan suhu udara terendah -71,2 °C, Oymyakon dijuluki sebagai kota terdingin di Bumi.




</doc>
<doc id="17517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17517" title="Narada">
Narada

Narada atau Narada Muni adalah seseorang yang bijaksana dalam tradisi Hindu, yang memegang peranan penting dalam kisah-kisah "Purana", khususnya "Bhagawatapurana". Narada digambarkan sebagai pendeta yang suka mengembara dan memiliki kemampuan untuk mengunjungi planet-planet dan dunia yang jauh. Ia selalu membawa alat musik yang dikenal sebagai tambura, yang pada mulanya dipakai oleh Narada untuk mengantarkan lagu pujian, doa-doa, dan mantra-mantra sebagai rasa bakti terhadap Dewa Wisnu atau Kresna. Dalam tradisi Waisnawa ia memiliki rasa hormat yang istimewa dalam menyanyikan nama "Hari" dan "Narayana" dan proses pelayanan didasari rasa bakti yang diperlihatkannya, dikenal sebagai "bhakti yoga" seperti yang dijelaskan dalam kitab yang merujuk kepadanya, yang dikenal sebagai "Narad Bhakti Sutra".

Menurut legenda, Narada dipandang sebagai "Manasputra", merujuk kepada kelahirannya 'dari pikiran Dewa Brahma', atau makhluk hidup pertama seperti yang digambarkan dalam alam semesta menurut Purana. Ia dihormati sebagai "Triloka sanchaari", atau pengembara sejati yang mengarungi tiga dunia yaitu "Swargaloka" (surga), "Mrityuloka" (bumi) dan "Patalloka" (alam bawah). Ia melakukannya untuk menemukan sesuatu mengenai kehidupan dan kemakmuran orang. Ia orang pertama yang melakukan Natya Yoga. Ia juga dikenal sebagai "Kalahapriya".

Narada Muni memiliki posisi penting yang istimewa di antara tradisi Waisnawa. Dalam kitab-kitab Purana, ia termasuk salah satu dari dua belas "Mahajana", atau 'pemuja besar' Dewa Wisnu. Karena ia adalah gandharva dalam kehidupan dahulu sebelum ia menjadi Resi, ia berada dalam kategori "Dewaresi".

"Bhagawatapurana" menceritakan pencerahan spiritual yang dialami Narada: Dalam kehidupannya yang dulu, Narada adalah gandarwa (sejenis malaikat) yang dikutuk agar lahir di planet bumi karena melanggar sesuatu. Maka ia kemudian lahir sebagai putera seorang pelayan yang khusus melayani pendeta suci (brahmin). Para pendeta yang berkenan dengan pelayanan Narada dan ibunya, memberkahinya dengan mengizinkannya memakan sisa makanan mereka ("prasad") yang sebelumnya dipersembahkan kepada dewa mereka, yaitu Wisnu.

Perlahan-lahan Narada menerima berkah dan berkah lagi dari para pendeta tersebut, dan mendengarkan mereka memperbincangkan banyak topik mengenai spiritual. Lalu pada suatu hari, ibunya meninggal karena digigit ular, dan karena menganggap itu adalah perbuatan Dewa (Wisnu), ia memutuskan untuk pergi ke hutan demi mencari pencerahan agar memahami 'Kebenaran yang paling mutlak'.

Ketika di dalam hutan, Narada menemukan tempat yang tenang, dan setelah melepaskan dahaga dari sungai terdekat, ia duduk di bawah pohon dan bermeditasi (yoga), berkonsentrasi kepada wujud "paramatma" Wisnu di dalam hatinya, seperti yang pernah diajarkan oleh para pendeta yang pernah dilayaninya. Setelah beberapa lama, Narada melihat sebuah penampakan, dimana Narayana (Wisnu) muncul di depannya, tersenyum, dan berkata bahwa 'meskipun ia memiliki anugerah untuk melihat wujud tersebut pada saat itu juga, Narada tidak akan dapat melihat wujudnya (Wisnu) lagi sampai ia mati'. Narayana kemudian menjelaskan bahwa kesempatan yang diberikan agar Narada dapat melihat wujudnya disebabkan oleh keindahan dan rasa cintanya, dan akan menjadi sumber inspirasi dan membakar keinginannya yang terlelap untuk bersama sang dewa lagi. Setelah memberi tahu Narada dengan cara tersebut, Wisnu kemudian menghilang dari pandangannya. Narada bangun dari meditasinya dengan terharu sekaligus kecewa.

Selama sisa hidupnya Narada memusatkan rasa baktinya, bermeditasi, dan menyembah Wisnu. Setelah kematiannya, Wisnu menganugerahinya dengan wujud spiritual "Narada", yang kemudian dikenal banyak orang. Dalam beberapa susastra Hindu, Narada dianggap sebagai penjelmaan (awatara) dewa, dan berkuasa untuk melakukan tugas-tugas yang ajaib atas nama Wisnu.

Narada dalam pewayangan, antara lain yang berkembang di Jawa, dilukiskan dengan bentuk tubuh cebol bulat, berwajah tua, dengan kepala menengadah ke atas. Dalam versi ini narada menduduki jabatan penting dalam kahyangan, yaitu sebagai penasihat dan "tangan kanan" Batara Guru, raja kahyangan versi Jawa.

Menurut naskah "Paramayoga", Batara Narada adalah putra Sanghyang Caturkaneka. Ayahnya adalah sepupu Sanghyang Tunggal, ayah dari Batara Guru. Pada mulanya Narada berwujud tampan. Ia bertapa di tengah samudera sambil memegang pusaka pemberian ayahnya, bernama cupu Linggamanik. Hawa panas yang dipancarkan Narada sempat membuat kahyangan geger. Batara Guru mengirim putra-putranya untuk membangunkan Narada dari tapanya. Akan tetapi tidak seorang pun dewa yang mampu memenuhi perintah tersebut. Mereka terpaksa kembali dengan tangan hampa. Batara Guru memutuskan untuk berangkat sendiri untuk menghentikan tapa Narada. Narada pun terbangun. Keduanya kemudian terlibat perdebatan seru. Batara Guru yang merasa kalah pandai marah dan mengutuk Narada sehingga berubah wujud menjadi jelek. Sebaliknya, karena Narada telah dikutuk tanpa penyebab yang jelas, Batara Guru pun menderita cacad berlengan empat.(Sebenarnya bertangan 4 ini adalah pengejewantahan dari sedulur papat lima pancer). Ia pun sadar bahwa Narada memang lebih pandai darinya. Maka, ia pun memohon maaf dan meminta Narada supaya sudi tinggal di kahyangan sebagai penasihatnya.

Dalam pentas pedalangan, tempat tinggal Batara Narada disebut dengan nama Kahyangan Sidiudal-udal. Atau Sidik pangudal udal.



</doc>
<doc id="17520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17520" title="Togog">
Togog

Togog adalah nama tokoh pewayangan Jawa. Ia dikisahkan sebagai putra dewa yang lahir sebelum Semar, tetapi karena tidak mampu mengayomi Bumi, maka Togog kembali ke asalnya; pada waktu bersamaan, lahirlah Semar.

Pada zaman "kadewatan" diceritakan Sanghyang Wenang mengadakan sayembara untuk memilih penguasa kahyangan dari keempat anaknya yang lahir dari sebutir telur. Lapisan-lapisan telur yakni kulit paling luar diberi nama "Batara Antaga" (Togog), kulit selaput diberi nama "Batara Sarawita" (Bilung), putih telur diberi nama "Batara Ismaya" (Semar) dan kuning telur diberi nama "Batara Manikmaya" ("Batara Guru"). Untuk itu sayembara diadakan dengan cara barang siapa dari keempat anaknya tersebut dapat menelan bulat-bulat dan memuntahkan kembali Gunung Jamurdipa maka dialah yang akan terpilih menjadi penguasa Kahyangan.

Pada giliran pertama Batara Antaga (Togog) mencoba untuk melakukannya, tetapi yang terjadi malah mulutnya robek dan jadi "dower" karena Togog memaksakan dirinya untuk menelan, padahal mulutnya tidak muat. Giliran kedua Batara Sarawita salah menelan gunung yang sedang aktif dan mendadak meletus sebelum dia menelannya membuat seluruh tubuhnya rusak dan bopeng-bopeng. Giliran berikutnya adalah Batara Ismaya (Semar) yang melakukannya, Gunung Jamurdipa dapat ditelan bulat-bulat tetapi tidak dapat dikeluarkan lagi karena Semar tidak bisa mengunyah akibat giginya taring semua, dan jadilah Semar berperut buncit karena ada gunung didalamnya seperti dapat kita lihat pada karakter Semar dalam wayang kulit. Karena sarana sayembara sudah musnah ditelan Semar maka yang berhak memenangkan sayembara dan diangkat menjadi penguasa "kadewatan" adalah Sang Hyang Manikmaya atau Batara Guru, anak bungsu dari Sang Hyang Wenang.

Adapun Batara Antaga (Togog), Batara Sarawita (Bilung) dan Batara Ismaya (Semar) akhirnya diutus turun ke "marcapada" (dunia manusia) untuk menjadi penasihat, dan pamong pembisik makna sejati kehidupan dan kebajikan pada manusia, yang pada akhirnya Semar dipilih sebagai pamong untuk para satria berwatak baik (Pandawa) dan Togog dan Bilung diutus sebagai pamong untuk para satria dengan watak buruk.


</doc>
<doc id="17521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17521" title="Puerto Riko">
Puerto Riko

Persemakmuran Puerto Riko adalah sebuah persemakmuran dengan wilayah terorganisasi di bawah naungan Amerika Serikat. Puerto Riko terletak di sebelah timur Republik Dominika di Karibia bagian timur laut. Puerto Riko dibagi menjadi 78 munisipalitas.
Sebelum kedatangan Colombus, Puerto Rico didiami oleh suku Taino di awal abad ke 7 masehi. Suku para penjelajah laut ini berkerabat dekat dengan suku Arawak di Amerika Selatan. Ketika Christopher Columbus tiba di sana tahun 1493 diperkirakan ada sekitar 50 ribu orang suku Taino. Colombus kemudian memberinya nama Pulau San Juan Bautista sebagai bentuk penghormatan kepada St. John the Babtist.

Permukiman Spanyol pertama dibangun di Cappara pada tanggal 8 Agustus 1508 menyusul beberapa tahun kemudian Spanyol mencaplok keseluruhan pulau. Perkembangan kota turut diwarnai dengan kedatangan para budak Afrika dan diikuti dengan semakin ramainya para pedagang. Hingga ke pertengahan abad ke 17 Spanyol berhasil mempertahankan Puerto Rico dari upaya pencaplokan oleh Belanda, Inggris, dan Prancis.

Gerakan kemerdekaan sempat mencuat di Puerto Rico pada tahun 1868 namun kemudian menghilang seiring dengan dibentuknya pemerintahan Spanyol di Puerto Rico dan menjadikannya sebagai provinsi seberang lautan dan dikepalai oleh seorang gubernur.
Mendekati pengujung abad ke 19, dalam upaya memperkuat kendalinya terhadap kekuatan maritim di Karibia, pemerintah Amerika Serikat menawarkan dana 160 juta dolar kepada Spanyol untuk membeli Puerto Rico dan Kuba. Tawaran yang langsung ditolak mentah-mentah oleh Spanyol.

Tahun 1898 pemerintah Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Spanyol dipicu oleh pertikaian berkepanjangan di Kuba serta tragedi tenggelamnya kapal perang Amerika di lepas pantai Havana. Dan pada tanggal 25 Juli 1898 selama perang antara kedua negara, Amerika berhasil menginvasi Puerto Rico dan berujung kepada kekalahan perang Spanyol dan berakibat pada penyerahan kekuasaan Spanyol atas Puerto Rico, Kuba, Filipina, dan Guam kepada Amerika Serikat sebagaimana diatur dalam pernjanjian Paris.
Sejak itu hingga awal abad ke 20 Puerto Rico berada di bawah kekuasaan militer Amerika, seorang gubernur ditunjuk untuk mengepalai pulau ini langsung oleh presiden. Pemerintahan setempat juga diberikan kekuasaan untuk mengontrol Puerto Rico namun pemerintah pusat Amerika tetap memiliki kewenangan hak veto.

Sejak tahun 1917 warga Puerto Rico mendapatkan hak sebagai warga negara Amerika secara kolektif dan dengan sendirinya beberapa ribu warga pulau ini ditarik ke dalam dinas ketentaraan Amerika semasa perang dunia pertama.

Meski warga Puerto Rico merupakan warga negara Amerika mereka tidak dapat ikut serta dalam pemilihan presiden karena kongres Amerika masih mempersyaratkan berbagai aspek bagi Puerto Rico untuk hal tersebut, sebuah perdebatan yang masih terus berlanjut hingga hari ini.

Spesies endemik di kepulauan ini ada 239 tumbuhan, 16 burung, dan 39 amfibi/reptil yang telah diketahui sampai tahun 1998. Kebanyakan dari spesies itu (234, 12, dan 33 secara berurutan) ada di pulau utama. Spesies endemik yang paling dikenal dan menjadi simbol kebanggaan orang Puerto Riko adalah "Coquí", katak kecil yang mudah diidentifikasi dari suaranya, yang juga menjadi asal dari namanya. Kebanyakan spesies coquí (13 dari 17) ada di Hutan Nasional El Yunque, sebuah hutan tropis di bagian timur laut pulau yang sebelumnya dikenal sebagai Hutan Nasional Karibia. El Yunque menjadi tempat tinggal dari lebih dari 240 tumbuhan, 26 di antaranya endemik di pulau itu. Hutan itu juga menjadi tempat tinggal 50 spesies burung, termasuk salah satu dari 10 burung paling mendekati kepunahan di dunia, yaitu Amazon Puerto Riko. Di sebelah tenggara pulau, dataran seluas , Hutan Kering Guánica berisi 600 spesies tumbuhan dan binatang langka, termasuk 48 spesies hampir punah dan 16 yang endemik di Puerto Riko.




</doc>
<doc id="17526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17526" title="Dialek Bumiayu">
Dialek Bumiayu

Dialek Bumiayu atau Bahasa Bumiayu, adalah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di sebagian daerah Bumiayu (Kabupaten Brebes) dan sekitarnya dan dialek bumiayu dalam hal pengucapanya sangat dekat dengan bahasa inggris dan belanda atau Medok Ingris belanda bukan medok jawa contoh "dog" dalam bahasa bumiayu berarti tiba dan dalam bahsa iggris artinya anjing pengucapaya sama, Contoh kalimat "aku nembe dog sing sekolahan" artinya saya baru pulang sekolah. Dialek ini sebenarnya tidak berbeda jauh dengan dialek Banyumas dan dialek Tegal, kosakata dan cara pengucapannya juga mirip. Hal yang membedakan dialek Bumiayu dengan banyumas hanya pada intonasi dan pemilihan kata.

Ada sebagian kata yang umum dipakai oleh orang Banyumas tetapi tidak digunakan oleh orang Bumiayu. misalnya kata masuk, kata yang biasa dipakai oleh orang Banyumas adalah "mlebu" tetapi orang Bumiayu memakai kata "manjing", kedua kata tersebut sama-sama bahasa Jawa dan memiliki arti yang sama yaitu masuk kedalam ruangan.

Jika diteliti lebih jauh, bahasa Bumiayu banyak dipengaruhi oleh bahasa Sanskerta. Dalam tradisi budaya Jawa, bahasa Sanskerta berada di atas Krama Hinggil, bahasa Jawa yang dianggap paling halus. Kata "manjing", misalnya, sering dipakai oleh para dalang dalam cerita perwayangan. Kata "manjing" digunakan secara khusus untuk menggambarkan ruh yang masuk ke dalam diri sang Arjuna. Tapi di Bumiayu, kata tersebut digunakan untuk sembarang kalimat yang berkonotasi "masuk". "Ayame manjing umah", misalnya, berarti "ayamnya masuk rumah."

Dialek Bumiayu juga sering menambahkan akhiran ra ("diucapkan rha"), belih untuk mengakhiri kalimat, hal ini mungkin untuk menegaskan maksud dari kalimat tersebut.

Contoh:

Dialek ini diucapkan oleh masyarakat dari Kecamatan Bumiayu, Bantarkawung, Salem, Paguyangan, Sirampog, dan Tonjong (Kabupaten Brebes).



</doc>
<doc id="17527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17527" title="Abu Hanifah">
Abu Hanifah

Nu’man bin Tsabit bin Zuta bin Mahan at-Taymi ('), lebih dikenal dengan nama Abū Ḥanīfah, (') (lahir di Kufah, Irak pada 80 H / 699 M — meninggal di Baghdad, Irak, 148 H / 767 M) merupakan pendiri dari Madzhab Yurisprudensi Islam Hanafi.

Abu Hanifah juga merupakan seorang Tabi'in, generasi setelah Sahabat nabi, karena dia pernah bertemu dengan salah seorang sahabat Rasulullah SAW bernama Anas bin Malik dan beberapa peserta Perang Badar yang dimuliakan Allah SWT yang merupakan generasi terbaik islam, dan meriwayatkan hadits darinya serta sahabat Rasulullah SAW lainnya.

Imam Hanafi disebutkan sebagai tokoh yang pertama kali menyusun kitab fiqh berdasarkan kelompok-kelompok yang berawal dari kesucian ("taharah"), shalat dan seterusnya, yang kemudian diikuti oleh ulama-ulama sesudahnya seperti Malik bin Anas, Imam Syafi'i, Abu Dawud, Imam Bukhari.

Abu Hanifah kecil sering mendampingi ayahnya berdagang sutra. Namun, tidak seperti pedagang lainnya, Abu Hanifah memiliki kebiasaan pergi ke Masjid Kufah. Karena kecerdasannya yang gemilang, ia mampu menghafal Al-Qur'an serta ribuan hadits.

Sebagaimana putra seorang pedagang, Abu Hanifah pun kemudian berprofesi seperti bapaknya. Ia mendapat banyak keuntungan dari profesi ini. Di sisi lain ia memiliki wawasan yang sangat luas, kecerdasan yang luar biasa, serta hafalan yang sangat kuat. Beberapa ulama dapat menangkap fenomena ini, sehingga mereka menganjurkannya untuk pergi berguru kepada ulama seperti ia pergi ke pasar setiap hari.

Pada masa Abu Hanifah menuntut ilmu, Iraq termasuk Kufah disibukkan dengan tiga halaqah keilmuan. Pertama, halaqah yang membahas pokok-pokok aqidah. Kedua, halaqah yang membahas tentang Hadits Rasulullah metode dan proses pengumpulannya dari berbagai negara, serta pembahasan dari perawi dan kemungkinan diterima atau tidaknya pribadi dan riwayat mereka. Ketiga, halaqah yang membahas masalah fikih dari Al-Qur'an dan Hadits, termasuk membahas fatawa untuk menjawab masalah-masalah baru yang muncul saat itu, yang belum pernah muncul sebelumnya.

Abu Hanifah melibatkan diri dalam dialog tentang ilmu kalam, tauhid dan metafisika. Menghadiri kajian hadits dan periwayatannya, sehingga ia mempunyai andil besar dalam bidang ini.

Setelah Abu Hanifah menjelajahi bidang-bidang keilmuan secara mendalam, ia memilih bidang fikih sebagai konsentrasi kajian. Ia mulai mempelajari berbagai permasalahan fikih dengan cara berguru kepada salah satu Syaikh ternama di Kufah, ia terus menimba ilmu darinya hingga selesai. Sementara Kufah saat itu menjadi tempat domisili bagi ulama fikih Iraq.

Abu Hanifah sangat antusias dalam menghadiri dan menyertai gurunya, hanya saja ia terkenal sebagai murid yang banyak bertanya dan berdebat, serta bersikeras mempertahankan pendapatnya, terkadang menjadikan syaikh kesal padanya, tetapi karena kecintaannya pada sang murid, ia selalu mencari tahu tentang kondisi perkembangannya. Dari informasi yang ia peroleh, akhirnya sang syaikh tahu bahwa ia selalu bangun malam, menghidupkannya dengan salat dan tilawah Al-Qur'an. Karena banyaknya informasi yang ia dengar maka syaikh menamakannya Al-Watad.

Selama 18 tahun, Abu Hanifah berguru kepada Syaikh Hammad bin Abu Sulaiman, saat itu ia masih 22 tahun. Karena dianggap telah cukup, ia mencari waktu yang tepat untuk bisa mandiri, tetapi setiap kali mencoba lepas dari gurunya, ia merasakan bahwa ia masih membutuhkannya.

Kabar buruk terhembus dari Basrah untuk Syaikh Hammad, seorang keluarga dekatnya telah wafat, sementara ia menjadi salah satu ahli warisnya. Ketika ia memutuskan untuk pergi ke Basrah ia meminta Abu Hanifah untuk menggantikan posisinya sebagai pengajar, pemberi fatawa dan pengarah dialog.

Saat Abu Hanifah mengantikan posisi Syaikh Hammad, ia dihujani oleh pertanyaan yang sangat banyak, sebagian belum pernah ia dengar sebelumnya, maka sebagian ia jawab dan sebagian yang lain ia tangguhkan. Ketika Syaikh Hammad datang dari Basrah ia segera mengajukan pertanyaan-pertanyaan tersebut, yang tidak kurang dari 60 pertanyaan, 40 diantaranya sama dengan jawaban Abu Hanifah, dan berbeda pendapat dalam 20 jawaban.

Dari peristiwa ini ia merasa bahawa masih banyak kekurangan yang ia rasakan, maka ia memutuskan untuk menunggu sang guru di halaqah ilmu, sehingga ia dapat mengoreksikan kepadanya ilmu yang telah ia dapatkan, serta mempelajari yang belum ia ketahui.

Ketika umurnya menginjak usia 40 tahun, gurunya Syaikh Hammad telah wafat, maka ia segera menggantikan gurunya.

Abu Hanifah tak hanya mengambil ilmu dari Syaikh Hammad, tetapi juga banyak ulama selama perjalanan ke Makkah dan Madinah, diantaranya Malik bin Anas, Zaid bin Ali dan Ja'far ash-Shadiq yang mempunyai konsen besar terhadap masalah fikih dan hadits.

Imam Abu Hanifah diketahui telah menyelesaikan 600.000 perkara dalam bidang ilmu fiqih dan dijuluki Imam Al-A'dzhom oleh masyarakat karena keluasan ilmunya.Beliau juga menjadi rujukan para ulama pada masa itu dan merupakan guru dari para ulama besar pada masa itu dan masa selanjutnya.

Khalifah Abu Ja'far Al-Mansur berkata kepada menterinya, "Aku sedang membutuhkan seorang hakim yang bisa menegakkan keadilan di negara kita ini, dengan kualifikasi dia tidak takut kepada siapapun dalam menegakkan kebenaran, paling memahami Al-Qur'an dan Sunnah Rasulullah. Menurutmu siapa yang layak menduduki posisi ini?", lalu sang menteri menjawab, "Sejauh pengetahuan saya, ulama yang paling tepat menduduki jabatan ini adalah Abu Hanifah An-Nu'man, betapa bahagianya kita jika ia menerima tawaran sebagai hakim ini!", "Apa mungkin seseorang bisa menolak jika kita yang memintanya?" tanya Khalifah lagi, "Sejauh yang kami tahu, dia tidak pernah tunduk kepada permintaan siapapun, tampaknya dia tidak suka menduduki posisi sebagai hakim, maka utuslah seseorang utusan mudah-mudahan hatinya terbuka, dan menerima tawaran ini."

Khalifah kemudian mengutus seorang utusan memintanya untuk menghadap seraya menawarkan posisi sebagai hakim. Abu Hanifah menjawab, "Aku akan istikharah terlebih dahulu, salat 2 rakaat meminta petunjuk kepada Allah, jika hatiku dibuka maka akan aku terima, jika tidak maka masih banyak ahli fikih lain yang bisa dipilih salah satu daintara mereka oleh Amirul Mukminin."

Waktu terus berjalan, ternyata Abu Hanifah tak kunjung menghadap Khalifah, maka ia mengutus seorang utusan memintanya menghadap, Abu Hanifah kemudian pergi menghadap namun ia beritikad untuk menolak jabatan hakim yang ditawarkan kepadanya.

Ternyata Khalifah tidak menyerah begitu saja, ia bersumpah agar Abu Hanifah menerima jabatan sebagai hakim yang ditawarkan, akan tetapi Abu Hanifah tetap menolaknya, seraya berkata, "Wahai Amirul Mukminin, sesungguhnya aku tak pantas untuk menduduki jabatan hakim," lalu Khalifah malah menjawab, "Engkau dusta!" sehingga Abu Hanifah pun berkata, "Sekiranya Anda telah menghukumi saya sebagai pembohong, maka sesungguhnya para pembohong tak layak menjadi hakim, dan sebaiknya Anda jangan mengangkat rakyat Anda yang tidak memenuhi kualifikasi untuk menduduki jabatan yang strategis ini. Wahai Amirul Mukminin, takutlah kepada Allah, dan jangan Anda delegasikan amanah kecuali kepada mereka yang takut kepada Allah, jika saya tidak mendapat jaminan keridhaan, bagaimana saya akan mendapat jaminan terhindar dari murka?". Khalifah lalu memerintahkan mencambuknya seratus cambukan, lalu dijebloskannya ke penjara.

Selang beberapa hari, khalifah mendapat teguran dari seorang kerabatnya, "Wahai Amirul Mukminin, sesungguhnya Anda telah mencambuk diri Anda dengan seratus ribu pukulan pedang."

Maka khalifah segera memerintahkan untuk membayar 30.000 dirham (sekitar Rp.2,1 miliar) kepada Abu Hanifah sebagai ganti atas yang telah dideritanya, lalu membebaskannya dan mengembalikan ke rumahnya.

Ternyata setelah harta tersebut diberikan, ia menolaknya. Maka khalifah memerintahkan untuk menjebloskan kembali ke penjara. Hanya saja para menteri mengusulkan bahwa Abu Hanifah segera dibebaskan dan cukup diberi dengan penjara rumah, serta melarangnya untuk duduk bersama masyarakat atau keluar dari rumah.

Selang beberapa hari setelah mendapatkan tahanan rumah, ia terkena penyakit, semakin lama semakin parah. Akhirnya ia wafat pada usia 68 tahun. Berita kematiannya segera menyebar, ketika Khalifah mendengar berita itu, ia berkata, "Siapa yang bisa memaafkanku darimu hidup maupun mati?" Salah seorang ulama Kufah berkata, "Cahaya keilmuan telah dimatikan dari kota Kufah, sungguh mereka tidak pernah melihat ulama sekaiber dia selamanya." Yang lain berkata, "Kini mufti dan fakih Irak telah tiada."

Jasadnya dikeluarkan dipanggul di atas punggung kelima muridnya, hingga sampai tempat pemandian, ia dimandikan oleh Al-Hasan bin Imarah, sementara Al-Harawi yang menyiramkan air ke tubuhnya. Ia disalatkan lebih dari 50.000 orang. Dalam enam kali putaran yang ditutup dengan salat oleh anaknya, Hammad. Ia tak dapat dikuburkan kecuali setelah salat Ashar karena sesak, dan banyak tangisan. Ia berwasiat agar jasadnya dikuburkan di Kuburan Al-Khairazan, karena merupakan tanah kubur yang baik dan bukan tanah curian.

Imam Malik
"Subhanallah, Saya belum pernah melihat sosok seperti dia, Demi Allah, jika Abu Hanifah berpendapat bahwa sebuah alat terbuat dari emas, maka pasti ia sanggup mempertengahkan kebenaran atas perkataannya itu."

Imam Syafi'i
"Barangsiapa ingin memperdalam fikih, maka hendaklah menjadi anak
asuh bagi Abu Hanifah, Abu Hanifah merupakan orang yang diberi taufik
oleh Allah dalam bidang fikih."

"Barangsiapa belum membaca buku-buku Abu Hanifah, maka ia belum memperdalam ilmu, juga belum belajar fikih."

Imam Ahmad bin Hambal
"Subhanallah, ia berada dalam posisi keilmuan, wara' dan zuhud, mementingkan akhirat, yang tidak dilihat oleh seorangpun."

Ibnu Juraij
"Aku mendengar bahwa an-Nu'man (julukan Abu Hanifah) orang yang
paling wara', menjaga agama dengan ilmunya, tidak mengedepankan pecinta
dunia di atas pecinta akhirat, saya berkeyakinan bahwa dalam dunia
keilmuan dia akan memiliki prestasi yang menakjubkan."

Imam Fudhail bin Iyadh
"Abu Hanifah merupakan pribadi fakih yang terkenal dengan
kefakihannya, kekayaan yang cukup luas, terkenal dengan kebaikan
terhadap setiap orang yang mengganggunya, sangat sabar dalam menuntut ilmu baik siang maupun malam, selalu diam, sedikit berbicara hingga datang kepadanya masalah-masalah halal dan haram, sangat cermat dalam menunjukkan kebenaran, selalu lari dari harta penguasa."



</doc>
<doc id="17538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17538" title="Ngorongoro">
Ngorongoro

Demikianlah tulis Reinhard Kunkel dalam bukunya mengenai daya tarik yang memikat di Tanzania. Kawah Ngorongoro memang dikatakan indah dan daerah ini dipenuhi dengan ribuan satwa liar.

Kawah Ngorongoro memiliki keindahan dan panorama yang benar-benar unik. Para pencinta alam bahkan menyebutnya dengan "keajaiban dunia yang kedelapan".

Tidak diketahui nama Ngorongoro berasal. Menurut lembaga konservasi Afrika Timur, ada yang mengatakan bahwa Ngorongoro adalah nama seorang Masai pembuat genta (lonceng) ternak yang tinggal di kawah itu. Yang lain mengatakan bahwa nama itu berasal dari sebuah kelompok Ksatria Datogo yang gagah berani yang dikalahkan oleh orang-orang Masai setelah suatu pertempuran di kawah itu 150 tahun silam.

Kawah itu terletak pada ketinggian 2.236 meter diatas permukaan laut dan merupakan kaldera utuh, yaitu puncak gunung berapi yang runtuh yang terbesar di dunia. Diameternya 19,2 kilometer dan luas permukaannya 304 km persegi. Dinding kawah tersebut memiliki ketinggian 610 meter atau bahkan lebih. Ketika berada di tepi kawah itu, udara terasa segar dan dingin. Namun udara di dalam kawah cukup panas

Di kawah Ngorongoro terdapat berbagai jenis hewan hewan seperti banteng, gajah, zebra, gnu, kijang, badak hitam, monyet vervet serta kuda nil dan predator predator seperti halnya chetah, dubuk, anjing hutan dan singa bersurai hitam. Berjenis jenis burung seperti burung unta, bustar raksasa, jenjang berjambul, kuntul, cangak, flamingo, "secretary bird", oxypecker, burung pelatuk, bahkan gagak tanjung yang langka. Kawah ini dihuni oleh lebih dari seratus spesies burung yang tidak terdapat di Taman Nasional Serengeti yang bertetangga dengannya.

Di dasar kawah juga terdapat banyak sumber sumber air seperti halnya danau air asin yang sering dihinggapi oleh burung flamingo, danau dan sungai.

Meski para pengunjung ataupun wisatawan tetap berada di dalam mobil untuk keamanan. Tetapi orang-orang Masai yang tinggal tepat di luar kawah dalam pondok-pondok lumpur tradisional beratapkan rumput dapat menjelajahi kawah ini bersama ternak mereka tanpa khawatir diganggu oleh hewan hewan liar yang berada di dalamnya.


</doc>
<doc id="17574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17574" title="Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat">
Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat

Komando Strategis Angkatan Darat atau biasa disingkat Kostrad adalah bagian dari Komando Utama (KOTAMA) tempur yang dimiliki oleh TNI Angkatan Darat. Kostrad memiliki jumlah pasukan yang dirahasiakan dan selalu siap untuk beroperasi atas perintah Panglima TNI kapan saja. Saat ini Kostrad terdiri dari tiga Divisi:
Kostrad adalah satuan tempur dasar milik Angkatan Darat Indonesia, jika Kopassus adalah pasukan khusus, maka Kostrad ialah pasukan dasar tempur milik TNI-AD. Markas Kostrad berada di Jl. Merdeka Timur No.03 Jakarta Pusat.

Cikal bakal Kostrad berasal ketika Indonesia pertama kali berurusan dengan isu kemerdekaan Irian Barat pada tahun 1960. Kostrad kemudian dibentuk pada 6 Maret 1961 dengan nama Korps Tentara Ke-1 / Cadangan Umum Angkatan Darat (KORRA I / CADUAD), berdasarkan surat keputusan Men/pangad No. ML/KPTS 54/3/1961. Sebagai kesatuan yang paling muda, Kostrad merupakan inti kekuatan Komando Mandala (operasi trikora atau pembebasan Irian Barat). Kemudian berganti nama menjadi Kostrad pada tahun 1963.

Mayor Jenderal Soeharto (yang kemudian menjadi Presiden Indonesia) dipercaya sebagai orang pertama yang menjabat Panglima Kostrad (Pangkostrad). Pada tanggal 1 April 1998 Panglima Kostrad dijabat oleh Letnan Jenderal Prabowo Subianto yang merupakan anak mantu Soeharto.

Selama masa Orde Baru, Korps baret hijau ini tidak pernah absen dari berbagai operasi militer di Indonesia, seperti penumpasan Gerakan 30 September, Operasi Trisula, PGRS ("Sarawak People's Guerrilla Force") di Sarawak, PARAKU ("North Kalimantan People's Force") di Kalimantan Utara dan Operasi Seroja di Timor Timur. Kostrad juga dilibatkan pada tingkat internasional dengan diberangkatkannya pasukan Garuda di Mesir (1973-1978) dan Vietnam (1973-1975) serta dalam operasi gabungan sebagai pasukan penjaga perdamaian dalam perang Iran-Irak antara 1989 dan 1990.

Tahun 1984 Pangkostrad bertanggung jawab langsung kepada Panglima ABRI dalam operasi-operasi pertahanan dan keamanan. Sekarang ini Kostrad memiliki kekuatan pasukan sekitar 35.000 sampai 40.000 tentara dengan tiga divisi infantri yaitu Divisi Satu yang bermarkas di Cilodong, Depok, Jawa Barat, Divisi Dua yang bermarkas di Singosari, Malang, Jawa Timur, dan Divisi Infanteri 3/Kostrad bermarkas di Gowa Sulawesi Selatan. Setiap divisi memiliki brigade lintas udara dan brigade infanteri.

Berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor: Kep/09/III/1985 tanggal tanggal 6 Maret 1985 tentang Pokok-Pokok Organisasi dan tugas Komando Cadangan Strategis TNI – AD (Kostrad), diatur bahwa Kostrad sebagai Komando Utama Pembinaan berkedudukan langsung di bawah Kasad, sedangkan sebagai Komando Utama Operasional Kostrad berkedudukan langsung di bawah Panglima TNI. Kostrad bertugas pokok membina kesiapan operasional atas segenap jajaran Komandonya dan menyelenggarakan Operasi Pertahanan Keamanan tingkat strategis sesuai dengan kebijaksanaan Panglima TNI. Guna melaksanakan tugas tersebut Kostrad menyelenggarakan dan melaksanakan fungsi utama dalam pengembangan kekuatan, pertempuran dan administrasi, fungsi organik militer baik intelijen, operasi dan latihan, pembinaan personel, logistik, dan teritorial serta fungsi organik pembinaan dalam perencanaan, pengendalian dan pengawasan.

Pada bidang organisasi, Kostrad memiliki struktur organisasi yang ditetapkan oleh Kepala Staf TNI-AD berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Kep/9/III/85 tanggal 6 Maret 1985. Kostrad dipimpin oleh seorang Pangkostrad berpangkat Letnan Jenderal TNI. Dalam tugas sehari-hari Pangkostrad dibantu oleh seorang Kepala Staf berpangkat Mayor Jenderal TNI, unsur pembantu pimpinan yakni Staf Pribadi (Spri), Inspektorat Kostrad (Ir Kostrad), dan Staf Umum Kostrad yaitu para Asisten Kepala Staf yang berfungsi sebagai pengawas pelaksanaan kegiatan masing-masing bidang kegiatan. Sedangkan unsur pelaksana pada Kostrad terdiri dari Badan Pelaksana (Balak), Satuan tempur (Satpur), dan Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur).


Pelaksanaan latihan Cakra merupakan bentuk standarisasi latihan yang dilakukan Kostrad untuk memperoleh prajurit yang berkemampuan khusus. Setiap prajurit Kostrad sejatinya memang dituntut untuk memiliki kualifikasi sebagai prajurit yang mahir dalam menembak dan berperang. Peserta latihan adalah prajurit-prajurit pilihan yang telah lolos seleksi dan memenuhi syarat untuk mengikuti latihan standarisasi prajurit Kostrad. Mereka akan digembleng selama lebih kurang 3 bulan yang dilaksanakan dalam 3 tahap, yaitu tahap I atau tahab basis selama 7 minggu bertempat di Cilodong, tahap II atau tahap hutan gunung selama 3 minggu bertempat di daerah Jati Luhur, Latihan Kostrad Gunung Sanggabuana, Karawang dan Tegalwaru, Karawang dan tahap III atau tahap rawa laut selama 2 minggu bertempat di pantai Cileuteuh Palampang, Sukabumi, Jawa Barat. Saat ini latihan standarisasi "Cakra" Kostrad sudah memasuka tiga gelombang.

Salah satu nama terkenal yang pernah menjabat di Kostrad adalah Mayjen TNI Soeharto, yang kemudian menjadi Presiden RI. Lalu ada pula Letjen TNI Prabowo Subianto. Saat ini, jabatan Pangkostrad Letjen TNI Besar Harto Karyawan, S.H., M.Tr (Han).

Saat ini kekuatan Kostrad terbagi menjadi 3 Divisi Infanteri (Divif 1/Kostrad) di Cilodong, Depok, Jawa Barat, (Divif 2/Kostrad) di Singosari, Malang, Jawa Timur dan (Divif 3/Kostrad) di Bontomarannu, Gowa, Sulawesi Selatan yang masing-masing dipimpin oleh seorang Panglima Divisi Perwira Tinggi Bintang dua (Mayor Jenderal TNI).







</doc>
<doc id="17577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17577" title="Eva Braun">
Eva Braun

Eva Anna Paula Braun () adalah perempuan simpanan dan selama satu hari dan satu malam, istri Adolf Hitler.

Eva Braun lahir di München, Jerman dan berjumpa dengan Adolf Hitler pada tahun 1930 pada usia 17 tahun. Kala itu, ia adalah asisten seorang juru foto Hitler. Pada 1936 ia menjadi pacar Hitler. Pada 29 April 1945, ketika Tentara Merah Uni Soviet sudah berada di kota Berlin, ia menikah dengan Hitler. Sehari kemudian mereka bunuh diri dan jasad mereka dibakar.




</doc>
<doc id="17585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17585" title="Alexandria (disambiguasi)">
Alexandria (disambiguasi)

Alexandria atau Aleksandria dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="17602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17602" title="5 Mei">
5 Mei

5 Mei adalah hari ke-125 (hari ke-126 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

4 Mei - 5 Mei - 6 Mei


</doc>
<doc id="17604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17604" title="7 Mei">
7 Mei

7 Mei adalah hari ke-127 (hari ke-128 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.









----

6 Mei - 7 Mei - 8 Mei


</doc>
<doc id="17605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17605" title="9 Mei">
9 Mei

9 Mei adalah hari ke-129 (hari ke-130 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


----

8 Mei - 9 Mei - 10 Mei


</doc>
<doc id="17606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17606" title="8 Mei">
8 Mei

8 Mei adalah hari ke-128 (hari ke-129 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



7 Mei - 8 Mei - 9 Mei


</doc>
<doc id="17607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17607" title="10 Mei">
10 Mei

10 Mei adalah hari ke-130 (hari ke-131 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



9 Mei - 10 Mei - 11 Mei


</doc>
<doc id="17608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17608" title="11 Mei">
11 Mei

11 Mei adalah hari ke-131 (hari ke-132 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

10 Mei - 11 Mei - 12 Mei


</doc>
<doc id="17609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17609" title="12 Mei">
12 Mei

12 Mei adalah hari ke-132 (hari ke-133 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



11 Mei - 12 Mei - 13 Mei


</doc>
<doc id="17610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17610" title="14 Mei">
14 Mei

14 Mei adalah hari ke-134 (hari ke-135 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



----

13 Mei - 14 Mei - 15 Mei


</doc>
<doc id="17611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17611" title="16 Mei">
16 Mei


----

15 Mei - 16 Mei - 17 Mei


</doc>
<doc id="17613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17613" title="18 Mei">
18 Mei

18 Mei adalah hari ke-138 (hari ke-139 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorius.


Hari Museum Internasional

17 Mei - 18 Mei - 19 Mei


</doc>
<doc id="17614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17614" title="17 Mei">
17 Mei

17 Mei adalah hari ke-137 (hari ke-138 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

16 Mei - 17 Mei - 18 Mei


</doc>
<doc id="17615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17615" title="24 Mei">
24 Mei

24 Mei adalah hari ke-144 (hari ke-145 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.





23 Mei - 24 Mei - 25 Mei


</doc>
<doc id="17616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17616" title="26 Mei">
26 Mei

28(Februari) adalah hari ke-1460 (hari ke-1459) dalam [tahun kabisat] dalam
(kalender nasional).

Kategori:Tanggal kelahiran 26 Februari|Kelahiran=

----

25 Mei - 26 Mei - 27 Mei


</doc>
<doc id="17617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17617" title="29 Mei">
29 Mei

29 Mei adalah hari ke-149 (hari ke-150 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


28 Mei - 29 Mei - 30 Mei


</doc>
<doc id="17626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17626" title="Sekolah Bisnis Universitas Harvard">
Sekolah Bisnis Universitas Harvard

Harvard Business School (bahasa Indonesia: Sekolah Bisnis Harvard) yang beralamatkan di Soldiers Field Road, Boston, Massachusetts, Amerika Serikat adalah sekolah sarjana Universitas Harvard dan merupakan salah satu sekolah manajemen terbaik di dunia.

Sekolah ini didirikan pada 1908 dengan kelas awal sejumlah 59 murid. Lokasi awalnya berada di Cambridge, Massachusetts.



</doc>
<doc id="17628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17628" title="Perang Seratus Tahun">
Perang Seratus Tahun

Perang Seratus Tahun adalah sebuah konflik bersenjata sepanjang 116 tahun antara Kerajaan Inggris dan Prancis, yang berawal pada 1337 dan berakhir pada 1453.

Meski perang ini berlangsung sepanjang masa kekuasaan lima raja Inggris dan lima raja Prancis (Valois), masa ini bukanlah peperangan yang terjadi terus-menerus, melainkan rangkaian kampanye yang dipisahkan kadang oleh masa gencatan senjata yang panjang atau konflik bertekanan tinggi, baik di luar negeri maupun di dalam negeri.

Perang ini kebanyakan terjadi di Prancis, dan meski ia mirip sebuah perang saudara Prancis maupun konflik internasional, sejarawan Philippe de Vries memperkirakan perang ini telah "terjadi pada sekitar tingkat provinsi". Fernand Braudel, yang mengutipnya, menambahkan bahwa "Inggris berperan sebagai sebuah provinsi (atau sekelompok provinsi) dalam unit Inggris-Prancis" yang merupakan medan perang sekaligus sebuah hadiah (Braudel 1984 hal. 353).

Perang ini penting karena penggunaan senjata dan taktik baru yang mengakhiri zaman ksatria, kehadiran pasukan tentara pertama di Eropa Barat sejak masa Kekaisaran Romawi Timur, perubahan dalam peran para orang-orang bijak dan rakyat miskin, dan perkembangan penting dalam pertumbuhan bangsa dan monarki baru secara rata-rata. Perang ini sering dipandang sebagai salah satu konflik terpenting dalam peperangan zaman pertengahan.


Inggris
Prancis




</doc>
<doc id="17629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17629" title="Kerajaan Inggris">
Kerajaan Inggris

Kerajaan Inggris adalah sebuah negara di pulau Britania Raya, yang mencakup sekitar 2/3 bagian selatannya.

Selain wilayah yang kini dikenal sebagai Inggris, kerajaan Inggris juga mencakup Wales antara tahun 1536-1707. Kerajaan ini dihapus pada 1707 melalui Undang-Undang Persatuan 1707 (Undang-Undang Persatuan dengan Skotlandia) dan menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu Britania Raya.


</doc>
<doc id="17631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17631" title="Kerajaan Britania Raya (1707–1800)">
Kerajaan Britania Raya (1707–1800)

Kerajaan Britania Raya, juga dikenal sebagai Kerajaan Bersatu Britania Raya, diciptakan melalui penggabungan Kerajaan Skotlandia dan Kerajaan Inggris di bawah Undang-Undang Persatuan 1707 untuk menciptakan sebuah kerajaan tunggal yang terdiri dari seluruh pulau Britania Raya. Sebuah parlemen tunggal dan pemerintahan yang berpusat di Westminster, London mengatur seluruh kerajaan ini. Kedua bekas kerajaan mempunyai bagian dalam monarki yang sama sejak Raja James VI dari Skotlandia menjadi Raja James I dari Inggris pada 1603.

Sejak 1707, sebuah takhta "Britania" gabungan menggantikan takhta Skotlandia dan Inggris dan sebuah parlemen gabungan menggantikan parlemen Skotlandia dan Inggris. Skotlandia dan Inggris sama-sama diberikan kursi dalam "House of Commons" dan "House of Lords" di parlemen baru.

Kerajaan ini kemudian digantikan oleh Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia pada 1801 ketika Kerajaan Irlandia dimasukkan dengan diberlakukannya Undang-Undang Persatuan 1801.



</doc>
<doc id="17632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17632" title="Mesin V8">
Mesin V8

Mesin V8 adalah sebuah Mesin V dengan delapan silindernya dipasang di bak mesin dengan 2 cabang dan masing-masing cabangnya terdiri dari 4 silinder. Antar cabang ini dipasang membentuk sudut istimewa satu sama lain tetapi kadang dipasang dengan sudut lebih lancip. Kedelapan pistonnya menjalankan crankshaft biasa (sama dengan mesin lainnya).

Simpelnya, mesin ini merupakan 2 buah mesin 4 segaris biasa yang menjalankan crankshaft bersama. Karena konfigurasinya yang simpel, mesin ini juga memiliki masalah keseimbangan mesin ("engine balance") yang sama dengan mesin 4 segaris, yang dapat menyebabkan getaran pada kapasitas yang lebih besar. Mesin ini bisa menghasilkan tingkat kehalusan lebih baik daripada V6 tetapi dengan biaya lebih murah dari V12. Banyak Mobil balap terkenal tetap menggunakan "single plane crankshaft" karena menghasilkan akselerasi yang baik dan desain sistem pembuangan yang lebih efisien.

V8 merupakan konfigurasi umum untuk mesin mobil berkapasitas besar. Mesin V8 jarang dimiliki mobil dengan kapasitas kurang dari 3.0L dan dalam penggunaannya, pabrikan otomotif masih menggunakan mesin ini sampai kapasitas 8.2L atau lebih. Kadang, pabrikan mobil juga menawarkan V6 sebagai pengganti V8 sebagai versi terendahnya. Mesin V6 sendiri dibuat dengan membuang 1 silinder dari tiap cabang silinder ini sehingga tetap berkonfigurasi V dan tidak perlu terlalu banyak modifikasi ulang.

V8 merupakan konfigurasi mesin yang paling umum dalam mobil sport, terutama di AS di mana dia dibutuhkan dalam IRL, ChampCar dan Nascar. Formula Satu sendiri mulai untuk menggunakan mesin V8 2.4L mulai tahun 2006 menggantikan mesin sebelumnya, V10 3.0L untuk memangkas biaya pengembangan yang besar dan tenaga mobil.

Tahun 1902, Léon Levavasseur mendapatkan paten untuk mesin V8 besinnya. Ia menamainya 'Antoinette'. Mulai 1904 ia memasang mesin ini di beberapa kapal cepat dan pesawat-pesawat model awal. Pionir penerbangan Alberto Santos-Dumont melihat salah satu kapal ini di Côte d'Azur dan mencoba untuk memakai mesin ini di pesawat 14-bisnya. Waktu itu mesin ini mempunyai tenaga 24 hp/1400 rpm dengan berat hanya 55 kg, tetapi keluaran tenaganya sangat kurang. Santos-Dumont memesan versi lain yang lebih besar dan bertenaga dari Levavasseur. Levavasseur mengubahnya dan akhirnya menghasilkan tenaga 50 hp dengan berat 86 kg. Rasio tenaga-berat ini tidak terkalahkan selama 25 tahun.

Konfigurasi mesin V8 mulai populer di Prancis mulai tahun 1904, ketika beberapa perusaaan seperti Renault dan Buchet memperkenalkan mesin ini digunakan di mesin pesawat. Beberapa juga dipakai di mobil tetapi jumlahnya sedikit.

Rolls-Royce membuat sebuah mobil bermesin V8 bernama Rolls-Royce V8 dengan kapasitas mesin 3535 cc dari tahun 1905 sampai 1906, tetapi hanya 3 mobil yang dibuat dan kemudian mereka mengubahnya menjadi 6 segaris. De Dion-Bouton memperkenalkan mobil bermesin V8 berkapasitas 7773 cc tahun 1910 dan memajangnya di New York tahun 1912. Mesin ini diproduksi dalam jumlah sedikit, tetapi telah menginspirasi pabrikan Amerika lainnya untuk mengikutinya.

Mobil massal pertama dengan mesin V8 di Amerika Serikat diperkenalkan oleh Cadillac (divisi General Motors) tahun 1914. Mereka berhasil menjual 13.000 unitmobil bermesin 5429 cc pada tahun pertama produksi. Oldsmobile, divisi lain General Motors, memiliki mesin V8 sendiri berkapasitas 4000 cc tahun 1916. Chevrolet juga memiliki mesin V8 sendiri tahun 1917, tetapi setelah bergabung ke General Motors tahun 1918 mereka berhenti membuat mesin V8 untuk berkonsentrasi ke mobil-mobil yang lebih kecil.

Sudut antar cabang silinder yang palig umum digunakan dalam mesin V adalah 90°. Konfigurasi ini membuat pembakaran lebih optimal dan minim getaran. Beberapa konfigurasi Mesin V6 dan Mesin V10 diambil dari desain mesin V8 (sudutnya 90°), tetapi mesin ini tetap memerlukan balance shaft untuk mengurangi getaran selama proses pembakaran.

Sudut lainnya yang pernah dipakai adalah 60°, pernah dipakai di Mesin Ford Yamaha V8 yang dipasang di Ford Taurus. Mesin ini didesain untuk mesin transverse untuk mobil penggerak roda depan. Keuntungan lainnya adalah membutuhkan ruang mesin lebih kecil daripada mesin V8 90° sehingga hemat tempat. Tapi, karena sudut ini tidak ideal, mesin ini membutuhkan balance shaft "counter-rotating" dan crankpin "offset split" sehingga mesinnya bisa tetap halus. Tahun 2010, GM memperkenalkan mesin V8 baru berkapasitas 4500 cc Duramax diesel dengan sudut 72°. Mesin V8 72° juga sudah digunakan dalam balapan mobil modern.

Sebuah mesin V8 dengan sudut super lancip diciptakan oleh Lancia pada tahun 1922. Mereka menciptakan mesin V8 hanya dengan sudut antar cabang silinder sebesar 14°. Lancia membuat mesin ini berdasarkan desain mesin V4 mereka yang bentuknya hampir menyerupai persegi dilihat dari panjang dan lebarnya. Desain mesin ini sangat kompak dan keluaran tenaganya lebih besar daripada mesin-mesin sejenis pada masa itu. Meski akhirnya mengakhiri produksi mesin V8 saat Perang Dunia II, konsep dasar mesin ini digunakan Volkswagen di Mesin VR6 mereka.

Ada banyak contoh mobil yang menggunakan mesin V8 contohnya:






</doc>
<doc id="17635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17635" title="Trompet">
Trompet

Trompet adalah alat musik tiup logam. Terletak pada jajaran tertinggi di antara tuba, eufonium, trombon, sousafon, French horn, dan Bariton. Trompet di-"pitch" di B♭.

Trompet hanya memiliki tiga tombol, dan pemain trompet harus menyesuaikan embouchure untuk mendapatkan nada yang berbeda.

Jenis yang paling umum adalah trompet B♭, tetapi trompet C, D, E♭, E, F, G dan A juga dapat ditemukan. Trompet C paling umum dipakai dalam orkestra Amerika, dengan bentuknya yang lebih kecil memberikan suara yang lebih cerah, dan hidup dibandingkan dengan trompet B♭.

Tentu saja semua orang dapat bermain trompet. Namun, bagi pemain trompet, dibutuhkan napas yang panjang dan kuat. Umumnya, perokok sedikit sulit memainkannya karena napas nya yang lebih pendek daripada orang yang bukan perokok. Jadi, jika seseorang menyukai alat musik tiup seperti trompet ini, disarankan tidak merokok atau mempunyai aktivitas atau kebiasaan atau penyakit yang menjadikannya bernapas pendek.




</doc>
<doc id="17637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17637" title="Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia">
Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia

Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia (bahasa Inggris: "United Kingdom of Great Britain and Ireland") dibentuk pada 1 Januari 1801 dari penggabungan antara Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Irlandia. Penggabungan ini dilaksanakan melalui keputusan parlemen Irlandia yang Anglikan sepenuhnya di College Green, Dublin pada Agustus 1800 yang memilih bergabung dengan menggunakan Undang-Undang Persatuan 1801. Pemerintah Britania memberikan hadiah gelar, tanah dan uang kepada para anggota parlemen Irlandia untuk menumbuhkan semangat persatuan mereka.

Meski Negara Bebas Irlandia menjadi merdeka pada 1922 setelah Perang Inggris-Irlandia, Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia berlanjut dalam nama hingga 1927 ketika ia dinamakan menjadi Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara atau yang umum dikenal sebagai Britania Raya.




</doc>
<doc id="17638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17638" title="1">
1

Tahun 1 (I) adalah tahun biasa yang dimulai pada hari Sabtu atau Minggu pada Kalender Julius 

Dalam kekaisaran Romawi dikenal sebagai Tahun Konsul dan , atau sebagai tahun 754 "Ab urbe condita".

Penomoran tahun 1 digunakan sejak awal Abad Pertengahan, ketika sistem kalender Anno Domini (Masehi) menjadi metode yang paling banyak dipakai di Eropa untuk menamai tahun.

Merupakan tahun pertama Masehi (Kristen/Common Era). Tahun sebelumnya adalah 1 SM pada kalender Julius yang banyak dipakai, karena tidak ada "".











</doc>
<doc id="17640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17640" title="Wangsa Valois">
Wangsa Valois

Wangsa Valois menggantikan Dinasti Kapetia () sebagai penguasa Prancis dari 1328-1589. Mereka adalah keturunan dari Charles dari Valois, putra ketiga Raja Philippe III.




</doc>
<doc id="17642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17642" title="Organ">
Organ



</doc>
<doc id="17644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17644" title="FM Synthesis">
FM Synthesis

Pada awal kemunculan sound card, para pembuat sound card menggunakan teknologi Frequency Modulation Synthesis untuk mengeluarkan bunyi dari MIDI. Teknologi ini meniru instrumen musik, drum, dan efek lainnya secara matematis dengan memanipulasi gelombang sinus.

FM Synthesis menggunakan satu sinyal periodik (pembawa) untuk "menumpang" frekuensi dari sinyal lain. Jika sinyal pembawa masih dalam batas pendengaran manusia, maka akan ada perubahan karakteristik (warna) suara dari sinyal yang "dimodulasi"


</doc>
<doc id="17645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17645" title="Penyintesis">
Penyintesis

Penyintesis () adalah sebuah perangkat elektronik yang memproduksi suara dalam bentuk sinyal suara atau gelombang suara yang mengirimkannya kepada pembangkit suara. Alat ini juga memungkinkan penggunanya untuk mengganti karakteristik suara seperti tinggi-rendahnya nada, warna suara, dan volume suara.

Penyintesis terdiri dari 2 teknologi:




</doc>
<doc id="17646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17646" title="Organ (alat musik)">
Organ (alat musik)

Organ adalah alat musik yang mempunyai suara yang unik. Sekarang, organ diproduksi dengan cara elektronik. Namun, pada awalnya, suara organ didapat dari pipa.

Suara yang dihasilkan organ sangat unik. Karena:



Sejak tahun 1930, alat musik listrik tanpa pipa telah dibuat. Alat musik ini telah dapat menghasilkan suara yang mirip dan dapat menggantikan peran organ pipa. Organ elektronik ini dibeli oleh rumah ibadah dan calon pembeli organ pipa, dan juga oleh pemusik profesional maupun amatir. Karena ukuran yang jauh lebih kecil dan lebih murah, dan dapat dibawa-bawa, organ elektronik ini telah menggantikan hampir semua organ pipa.


</doc>
<doc id="17649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17649" title="Pengepungan Orléans">
Pengepungan Orléans

Pengepungan Orléans atau Perebutan Orléans (12 Oktober 1428 – 8 Mei 1429) adalah kemenangan Prancis yang pertama bagi Jeanne d'Arc pada masa Perang Seratus Tahun dan merupakan titik balik dalam perang antara Prancis dan Inggris tersebut.

Setelah kematian Henry V dari Inggris, yang telah naik takhta sebagai penguasa Prancis, putra Henry yang masih bayi, Henry VI dari Inggris, dinamakan sebagai Raja Prancis. Charles VII dari Prancis, putra raja Prancis sebelumnya, Charles VI, sangat lemah dan tidak berbuat apapun untuk mengklaim haknya hingga Jeanne d'Arc, seorang gadis berusia 17 tahun yang mengklaim telah mendengar suara Tuhan, membujuknya untuk mengambil langkah.

Kemenangan Prancis ini di Orléans adalah sebuah titik balik yang penting untuk pihak Prancis karena hal ini menyemangati para pendukung Charles VII. Setelah Orléans, Charles diangkat menjadi raja di Reims, dan Prancis memperoleh kemenangan di Paris dan Patay. Jeanne d'Arc ditangkap oleh orang-orang dari Bourgogne, dan diserahkan kepada pihak Inggris, yang menyatakan dia tidak bersalah atas tuduhan penggunaan ilmu sihir namun bersalah atas tuduhan melawan Gereja Katolik Roma dan mengeksekusinya.


</doc>
<doc id="17653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17653" title="Dachau">
Dachau

Dachau (bahasa Bayern: "Dåchau") adalah sebuah kota di sebelah selatan Jerman, di negara bagian Bayern. Terletak sekitar 20 km dari Munchen, Dachau kini adalah kawasan pemukiman yang populer bagi orang-orang yang bekerja di Munchen. Saat ini penduduknya berjumlah sekitar 40.000 jiwa. Kota ini mempunyai pusat kota yang bersejarah, dengan istana yang dibangun pada abad ke-18.

Dachau didirikan pada abad ke-8 dan merupakan kampung halaman banyak seniman pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Penulis Ludwig Thoma dilahirkan di sana.

Sayangnya, Dachau lebih dikenal sebagai tempat yang cukup dekat dengan kamp konsentrasi Dachau yang terkenal, kamp konsentrasi berskala-besar pertama di Jerman, hasil bangunan rezim Nazi pada 1933.





</doc>
<doc id="17654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17654" title="Jawaharlal Nehru">
Jawaharlal Nehru

Jawaharlal Nehru (, ; ) merupakan negarawan India yang (dan yang paling melayani terlama) sebegai perdana menteri India dari tahun 1947 sampai 1964. Sebagai tokoh terkemuka dalam kemerdekaan gerakan kemerdekaan India, Nehru terpilih oleh Partai Kongres untuk memangku jabatan Perdana Menteri independen India yang pertama, dan terpilih kembali saat Partai Kongres memenangkan pemilihan umum pertama India pada tahun 1952. Sebagai salah satu pendiri Gerakan Nonblok, dia juga seorang tokoh penting dalam politik internasional di era pasca-perang. Dia sering disebut Pandit Nehru ("pandit" dalam bahasa Sanskerta dan Hindi artinya "sarjana" atau "guru") dan khususnya di India, sebagai Panditji (dengan "-ji" menjadi akhiran nama kehormatan).

Sebagai putra seorang pengacara dan politikus asal India yang kaya, Motilal Nehru, Nehru menjadi seorang pemimpin sayap kiri Kongres Nasional India saat masih cukup muda. Kenaikan pangkat untuk menjadi Presiden Kongres, di bawah bimbingan dari Mahatma Gandhi, Nehru adalah seorang pemimpin karismatik dan radikal, menganjurkan kemerdekaan penuh dari Kerajaan Inggris. Dalam perjuangan yang panjang untuk kemerdekaan India, di mana ia menjadi juru kunci, Nehru akhirnya diakui sebagai pewaris politik Gandhi. Sepanjang hidupnya, Nehru juga menjadi advokat untuk sosialisme Fabian dan sektor publik sebagai sarana yang ditantang lama dari pengembangan perekonomian dapat diatasi oleh negara-negara miskin.

Jawaharlal Nehru lahir dari Motilal Nehru dan Swaroop Rani dalam keluarga Kashmiri Pandit. Nehru dididik di Britania di sekolah swasta, Harrow School dan Trinity College, Cambridge. Selama di Britania, Nehru dikenal sebagai Joe Nehru 

Pada tanggal 8 Februari 1916, Nehru dengan Kamala Kaul menikah. Pada tahun kedua pernikahan, Kamala melahirkan anak tunggal mereka, Indira Priyadarshini.

Selama tahun-tahun terakhir kolonialisme Inggris di India, Nehru kemudian jatuh cinta dengan Edwina Mountbatten, istri Louis Mountbatten, raja muda terakhir, seperti kata dia oleh saudaranya Pamela Mountbatten 

Nehru diberi kehormatan tunggal karena telah mengibarkan bendera India sendirian di New Delhi pada tanggal 15 Agustus 1947, hari dimana India memperoleh kemerdekaan. Nehru mendapat apresiasi tentang kebajikan demokrasi parlementer, sekularisme dan liberalisme, digabungkan dengan keprihatinan itu bagi masyarakat miskin dan kurang mampu, diakui untuk membimbingnya dalam merumuskan kebijakan yang memengaruhi India untuk hari itu juga. Mereka juga mencerminkan pandangan dunia asal sosialis-nya. Masa yang panjang telah berperan dalam membentuk tradisi dan struktur di India. Dia kadang-kadang disebut sebagai "Arsitek Modern India". Putrinya, Indira Gandhi, dan cucunya, Rajiv Gandhi, juga menjabat sebagai Perdana Menteri India.

Gita Sahgal - seorang penulis dan wartawan yang membahas isu-isu feminisme, fundamentalisme, dan rasisme, direktur film dokumenter yang memenangkan hadiah, dan aktivis hak asasi manusia - merupakan keponakan kesayangannya.

Pada tanggal 15 Januari 1941 Gandhiji berkata, "Ada yang bilang Pandit Nehru dan aku ini akan membutuhkan lebih dari perbedaan pendapat untuk mengalahkan kami. Kami memiliki perbedaan dari waktu kita menjadi rekan kerja, tetapi saya telah mengatakan untuk beberapa tahun dan katakan sekarang bahwa tidak Rajaji (Chakravarti Rajagopalachari) namun Nehru justru penerusku."

Nehru dan rekan-rekannya telah dibebaskan sebagai Misi Kabinet Inggris tiba untuk mengajukan rencana pengalihan kekuasaan.

Setelah terpilih, Nehru memimpin pemerintah untuk sementara yang dirugikan oleh ledakan kekerasan komunal dan kekacauan politik, dan oposisi dari Liga Muslim dipimpin oleh Muhammad Ali Jinnah, yang menuntut perpisahan kaum Muslim untuk membuat negara bagian Pakistan. Setelah tawaran yang gagal untuk membentuk koalisi, Nehru enggan mendukung partisi India, menurut rencana dirilis oleh Inggris pada tanggal 3 Juni 1947. Ia mulai menjabat sebagai Perdana Menteri India pada tanggal 15 Agustus, dan menyampaikan pidato pengukuhannya berjudul "Sebuah Kencan Dengan Takdir"

"Bertahun-tahun lalu kami membuat perjanjian untuk bertemu dengan takdir, dan sekarang saatnya tiba ketika kita harus menebus janji kami, tidak sepenuhnya atau dalam ukuran penuh, tetapi sangat substansial. Pada stroke dari jam tengah malam, ketika dunia tidur, India terjaga akan hidup dan kebebasan. Sesaat datang, yang datang tetapi jarang dalam sejarah, ketika kita melangkah keluar dari lama ke yang baru, saat usia berakhir, dan ketika jiwa bangsa, panjang ditekan, menemukan ucapan. Ini adalah hal yang pada serius saat ini kita mengambil janji dari dedikasi ke layanan dari India dan rakyatnya dan untuk penyebab yang masih lebih besar dari manusia."

Namun, periode ini ditandai dengan kekerasan komunal intern. Kekerasan ini merebah ke seluruh wilayah Punjab, Delhi, Bengal dan bagian lainnya di India. Nehru melakukan wisata bersama dengan para pemimpin Pakistan untuk mendorong perdamaian dan ketenangan para pengungsi yang marah dan kecewa. Nehru akan bekerja dengan Maulana Azad dan pemimpin Muslim lainnya untuk menjaga dan mendorong umat Islam untuk tetap di India. Kekerasan pada waktu itu sangat memengaruhi Nehru yang menyerukan gencatan senjata dan intervensi PBB untuk menghentikan Perang India-Pakistan 1947. Khawatir dengan akan terjadinya pembalasan komunal, Nehru mulai ragu-ragu dalam mendukung aneksasi Negara Hyderabad.

Pada tahun-tahun setelah kemerdekaan, Nehru sering pulang ke rumah putrinya yang bernama Indira untuk menjaganya dan mengelola urusan pribadinya. Di bawah kepemimpinannya, Kongres memenangkan mayoritas dalam pemilu tahun 1952. Indira pindah ke kediaman resmi Nehru untuk menghadiri dan menjadi teman setia dia dalam perjalanan di India dan dunia. Indira hampir akan menjadi kepala staf Nehru.
Nehru memimpin pengenalan modifikasi, perencanaan negara dan kontrol atas ekonomi versi India. Menciptakan Komisi Perencanaan India, Nehru pun membuat Rencana Lima Tahun pada tahun 1951, yang memetakan investasi pemerintah dalam industri dan pertanian. Meningkatkan usaha dan penghasilan pajak, Nehru membayangkan sebuah ekonomi campuran di mana pemerintah akan mengelola industri strategis seperti pertambangan, listrik dan industri berat, melayani kepentingan umum serta cek untuk perusahaan swasta. Nehru mengejar redistribusi tanah dan meluncurkan program-program untuk membangun saluran irigasi, bendungan dan menyebarkan penggunaan pupuk untuk meningkatkan produksi pertanian. Dia juga memelopori serangkaian program pengembangan masyarakat yang ditujukan untuk menyebarkan pemberagaman industri pondok dan meningkatkan efisiensi ke pedesaan India. Sambil mendorong pembangunan bendungan besar (yang Nehru sebuat sebagai "candi baru dari India") karya irigasi, dan generasi listrik tenaga hidroelektrisitas, Nehru juga meluncurkan program India untuk memanfaatkan energi nuklir.

Untuk sebagian besar dari jangka waktu Nehru sebagai perdana menteri, India akan terus menghadapi kekurangan pangan serius meskipun adanya kemajuan dan peningkatan produksi pertanian. Kebijakan industri Nehru diringkas dalam Kebijakan Industri Resolusi tahun 1956, mendorong pertumbuhan manufaktur beragam dan industri berat, namun perencanaan, pengawasan dan peraturan negara mulai merusak produktivitasnya, kualitasnya serta profitabilitasnya. Meskipun ekonomi India mulai memasuki tingkat pertumbuhan stabil, pengangguran dan kemiskinan kronis di tengah-tengah terus meluas dan menjadi wabah penduduk.

Jawaharlal Nehru adalah seorang advokat yang amat peduli pada pendidikan bagi anak-anak dan remaja India, kepercayaan itu penting untuk kemajuan masa depan India. pemerintahan-Nya mengawasi pembentukan banyak institusi pendidikan tinggi, termasuk Segenap Lembaga India Ilmu Kedokteran, Institut Teknologi India and the Institut Managemen India. Nehru juga menjelaskan komitmen dalam rencana lima tahun untuk menjamin pendidikan dasar gratis dan wajib untuk semua anak-anak India. Dengan tujuan tersebut, Nehru dapat mengawasi pembuatan program pendaftaran warga desa serta pembangunan ribuan sekolah. Nehru juga meluncurkan inisiatif seperti penyediaan susu gratis dan makanan untuk anak-anak untuk memerangi kekurangan gizi. Pusat pendidikan orang dewasa, sekolah kejuruan dan teknik juga diselenggarakan untuk orang dewasa, terutama di daerah pedesaan.

Menurut Nehru, Parlemen India mengalami banyak perubahan yang berlaku untuk hukum kriminalisasi diskriminasi kasta Hindu dan meningkatkan hak-hak hukum dan kebebasan sosial perempuan.
Sistem reservasi pada layanan pemerintah dan lembaga pendidikan diciptakan untuk membasmi ketidakadilan sosial dan kerugian yang dihadapi oleh masyarakat dari kasta terendah dan suku terbelakang. Nehru juga memperjuangkan sekularisme dan keharmonisan beragama, meningkatkan representasi minoritas dalam pemerintahan.



</doc>
<doc id="17657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17657" title="Daftar Perdana Menteri India">
Daftar Perdana Menteri India

Secara praktis, Perdana Menteri India merupakan jabatan dengan kekuasaan penuh di dalam pemerintahan India.

"* sementara" 
"** resumed office"
"*** Kongres Nasional India menggantikan Kongres I ( I dari Indira)"



</doc>
<doc id="17658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17658" title="Badan Penerbangan dan Antariksa Amerika Serikat">
Badan Penerbangan dan Antariksa Amerika Serikat

Badan Penerbangan dan Antariksa (, disingkat NASA) adalah lembaga pemerintah milik Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas program luar angkasa Amerika Serikat dan penelitian umum luar angkasa jangka panjang. Organisasi ini bertanggung jawab atas program penelitian luar angkasa bagi masyarakat sipil, aeronautika, dan program kedirgantaraan.

Sejak tahun 2011, NASA memiliki tujuan strategis:

Presiden Eisenhower mendirikan NASA pada tahun 1958 dengan tujuan untuk mementingkan kebutuhan masyarakat sipil dibandingkan dengan militer, dan digunakan sebagai program perdamaian dalam ilmu keluar-angkasaan. Undang-Undang Aeronautika dan Keluarangkasaan Nasional disahkan pada 29 Juli 1958, menggantikan organisasi sebelumnya, Komite Penasehat Aeronautika Nasional. Badan ini resmi beroperasi pada 1 Oktober 1958.





</doc>
<doc id="17663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17663" title="Hergé">
Hergé

Hergé adalah nama pena dari Georges Prosper Remi () adalah seorang penulis komik dan seniman berkebangsaan Belgia yang sangat terkenal dengan karyanya berjudul "Petualangan Tintin".

"Hergé" adalah pelafalan bahasa Prancis untuk "R.G.", kebalikan singkatan namanya. Karyanya yang paling terkenal dan penting adalah "Petualangan Tintin", yang ia tulis dan lukis dari tahun 1929 hingga kematiannya pada 1983, yang menyisakan album ke-24 nya, "Tintin dan Alpha-Art" yang tak terselesaikan. Karyanya tetap mempunyai pengaruh yang kuat terhadap dunia komik, terutama di Eropa. Karya-karyanya yang monumental membuatnya mendapatkan penghargaan Penghargaan Eisner pada tahun 2003. Gayanya yang mempergunakan balon teks yang diimpor dari gaya penulisan komik di Amerika, menjadikannya dianggap sebagai "bapak komik bergambar Eropa."

Ciri-ciri yang penting dari kisah-kisah Petualangan Tintin termasuk penggambaran tokoh yang kuat, rasa realistis yang dihasilkan dari penelitian yang teliti dan luas, serta gaya menggambar "ligne claire"-nya. Para pembaca dewasanya sangat menikmati hubungan antara komik itu dengan kejadian-kejadian sejarah dan politik pada abad ke-20. Sebagai contoh, cerita "Lotus Biru", terinspirasi oleh Insiden Mukden yang mengakibatkan perang antara Cina melawan Jepang pada tahun 1934. "Tongkat Ottokar" adalah contoh yang mengambil latar belakang cerita dari Anschluss Hitler atau dari konteks perseteruan antara orang-orang Garda Besi Rumania dan Raja Rumania, Carol II; dan pada cerita yang lainnya seperti "Penculikan Lakmus" menceritakan tentang Perang Dingin. Ia menjadi orang Belgia yang sangat tersohor di dunia internasional dan "Tintin" masih merupakan salah satu karya yang sangat digemari. Karya-karyanya sangat dipengaruhi oleh masa-masa mudanya di bidang kepanduan.

Museum Hergé yang sangat ditunggu-tunggu, akhir dibuka di Ottignies-Louvain-La-Neuve pada tanggal 2 Juni, 2009. Didesain oleh arsitek peraih penghargaan Penghargaan Pritzker, Christian de Portzamparc, museum berisikan karya-karyanya yang monumental, di mana selama ini hanya tersimpan di studio dan tempat penyimpanan di bank.

Seri lain yang juga ditulis dan digambarnya adalah "Petualangan Yo, Susi dan Yokko" dan "Petualangan Quick dan Flupke". Setelah pengakuan dari dunia internasional dan pertemuannya kembali dengan Chang (1981), ia meninggal dunia karena leukemia pada tahun 1983. Sejak kematiannya, ia menjadi salah satu artis kontemporer terbesar dan telah menjual tidak kurang dari 200 juta album komik ke seluruh dunia, yang telah diterjemahkan ke dalam ratusan bahasa di dunia. Saat ini, hak cipta atas karya-karyanya dipegang oleh jandanya Fanny Rodwell, di bawah perusahaan Moulinsart dan Yayasan Hergé.

Georges Prosper Remi dilahirkan di Jalan Cranz No. 25 di Etterbeek, sebuah distrik dari Brussel, pada 22 Mei 1907 pada pukul 07.30. Ia dibaptis beberapa minggu kemudian, tepatnya pada tanggal 9 Juni, di sebuah Gereja di kota, dengan ibu permandiannya adalah neneknya sendiri, Antoinette Roch. Orangtuanya termasuk pada golongan menengah di Brussel. Ayah Hergé, Alexis Remi (1882–1970) adalah orang yang cukup terpandang, di mana ia bekerja di rumah butik pakaian untuk anak-anak, Van Roye Waucquez di Saint-Gilles. Sedangkan, ibu Hergé adalah Elizabeth Dufour (1882–1946) adalah seorang bekas penjahit wanita yang sudah tidak lagi bekerja.

Alexis Remi, terlahir dari pernikahan antara seorang pembantu bernama Leonie Dewigne (1860–1901) dan Coisman Alexis, seorang pembuat lemari dari Brussel yang baru berusia 24 tahun ketika mereka menikah. Coisman Alexis (kakek dari Hergé) melaporkan sendiri kelahiran putra kembarnya di Balai Pencatatan Kelahiran Kota Anderlecht, sehingga mereka mendapatkan nama keluarga dari pihak ayahnya, yaitu: Alexis dan Léon. Beberapa orang berpikir bahwa ayah sesungguhnya dari Alexis dan Léon adalah Gaston Count Errembault dari Dudzeele (1847–1929) yang bekerja di Chaumont-Gistoux.

Setelah bercerai dengan Coisman Alexis, Leonie Dewigne menikahi Philip Remi di bulan September 1893, dan Philip kemudian menganggap kedua anak tersebut sebagai anaknya. Kisah tantang latar belakang keturunan Hergé ini disebutkan dalam salah satu tulisan berbahasa Prancis dari Serge Tisseron, "D'un secret de famille dans l'œuvre du futur Hergé". Keberadaan saudara kembar Alexis Remi yang bernama Leon, telah menginspirasi Hergé untuk menuangkannya dalam komiknya, khususnya dalam karakter si kembar Dupont dan Dupond, yang menunjukkan hubungan yang misterius antara ayah dan pamannya.

Elizabeth Dufour, sebenarnya adalah seorang Flemish (suatu etnis di Belgia yang memiliki kekerabatan dekat dengan bangsa Belanda, dan mayoritas berdomisili di Belgia bagian Utara). Namun ia menyatakan bahwa dirinya merupakan seorang Belgia sintetis. Setelah melahirkan Georges Remi, keluarganya tidak pernah berhenti berpindah-pindah. Pada 26 Juni 1908, mereka tinggal di Jalan Theux No. 34, Etterbeek, Belgia, yaitu rumah dari Joseph Dufour (1853–1914), seorang tukang pipa, dan Antoinette Roch (1854–1935), orang tua dari Elizabeth. Setelah itu, pada 12 Januari 1912, mereka tinggal di Jalan Avenue Jules Malou No. 57, masih di Etterbeek. Pada 26 Maret di 1912, lahirlah seorang anak laki-laki bernama Paul Remi (1912–1986) di Ixelles. Kakak dan adik ini memiliki hubungan yang tidak terlalu akrab. Setelah berpindah-pindah, keluarga Alexis Remi akhirnya tinggal menetap di Jalan Theux No. 91, Ixelles, Belgia.

Georges kecil adalah seorang anak yang sangat aktif dan mempunyai banyak keinginan, terlebih lagi ketika orang tuanya mengajak Georges kecil bepergian. Salah satu "obat" untuk membuatnya agak tenang adalah dengan memberikannya sebuah pensil dan kertas. Salah satu hasil karyanya yang pertama adalah yang terdapat di belakang sebuah kartu pos yang digambar dengan memakai pensil biru, yang melukiskan tentang sebuah kereta api uap, sebuah dinding api, dan sebuah mobil pada sekitar tahun 1911. Baru pada 29 September 1913, Georges yang saat itu sudah berumur 6 tahun pergi bersekolah di Sekolah Komunitas Ateneo di Ixelles. Sayangnya, sekolah tersebut harus ditutup, kurang lebih setahun setelah Belgia diduduki oleh bala tentara Jerman, Wilhelm II (20 Agustus 1914). Selama masa Perang Dunia II, pamannya, Léon Remi, memasuki wajib militer dan dikirimkan ke garis depan medan pertempuran di Yser pada paruh akhir Agustus 1914, di mana ia bergabung dengan tentara Belgia untuk Perang Dunia I. Sementara itu, setelah penyakit yang diderita oleh Elizabeth kambuh lagi pada September 1994, keluarga ini pindah lagi ke alamat Jalan Tram no. 124 di Watermael-Boitsfort, pinggiran kota sebelah selatan Brussel, Belgia. Selama masa sekolahnya di Ixelles, Georges Remi banyak membuat gambar yang menceritakan bagaimana sulitnya seorang anak lelaki harus hidup di bawah bayang-bayang pendudukan bala tentara Jerman pada masa Perang Dunia II.

Karena kesehatan Elizabeth kian memburuk, mereka kembali pindah ke Jalan Theux no. 34 di Etterbeek, Belgia pada Agustus 1917. Pada bulan Maret 1918, Georges Remi membuat buku kumpulan puisi untuk teman wanitanya, Marie-Louise van Cutsem (Milou), yang digambar dengan tinta dan cat air. Lukisan tersebut menggambarkan seekor kelinci yang sedang memandangi sebuah telur yang pecah. Pada 7 Oktober 1919 dia mulai memasuki College Senior nomor 11 di Ixelles. Untuk menandai ulang tahun pertama gencatan senjata Perang Dunia II pada bulan November 1919, ia menyusun sebuah mural patriotik besar yang terbuat dari kapur berwarna. Pada mural tersebut, digambarkan bahwa tentara Belgia sedang mencambuk tentara Jerman. Sebenarnya, ia menggambarkan guru seninya, Pak Stoffijn kata "Fine-Poussière".

Georges Remi terlahir dalam keluarga Katolik kelas menengah goloongan kanan. Pada 1919, pelindung ayahnya, Mr Waucquez, menyarankan Alexis Remi untuk memasukkan anaknya di lembaga Katolik. Namun ia ditempatkan di sekolah kepanduan, Institut Saint-Boniface di Brussel. Oleh karena itu, ia selalu berada di lingkungan Katolik dan kepanduan hingga awal tahun 1950.

Setelah bergabung dengan komunitas itu, pada tahun 1920, ia memasuki Institut Saint-Boniface di Brussel yang dipimpin oleh Abbe Pierre Fierens, di mana ia saat itu sudah berumur 13 tahun. Di sekolah, ia menunjukkan nilai yang sangat baik dalam semua mata pelajaran, terutama mengenai menggambar.

Pada tahun 1918, Georges Remi telah bergabung dengan "Kepanduan Belgia", sebelum meninggalkannya pada tahun 1921 untuk bersekolah di Institut Saint-Boniface. Ia merasa sangat sedih ketika harus berpisah dengan kegiatan kepanduannya.

Pada awal 1920-an, sebagai seorang remaja, ia sangat senang dengan kegiatan kepanduannya dan itu adalah masa-masa terindah yang selalu dikenangnya. Dalam kepanduan, ia segera menjadi kepala regu "Tupai" dan mendapatkan nama julukan "rubah yang selalu penasaran" atau dalam bahasa Prancis disebut "Renard curieux".

Selain itu, ia juga mengambil pelajaran membuat sketsa, yang dilakukannya selama liburan musim panas di Austria, Swiss, Italia, dan Pirenia. Keinginan tersebut muncul sejak tahun 1921 ketika ia memasuki perguruan tinggi jurnalis "Jamais Assez" dan di kepanduan.

Selama kurun tahun 1920an, pencapaian kariernya masih biasa-biasa saja. Walaupun ia sudah sering menulis artikel-artikel bulanan mengenai kepanduan, teknik-teknik melukisnya masih tidak begitu bagus. Sebagai contoh di bulan April, 1925, ia membuat sketsa di majalah Belgia, "Blé", yang menggambarkan empat buah fragment gambar tentang bagaimana menyenangkannya bersepeda itu. Namun beruntungnya pada saat yang bersamaan, pimpinannya, René Weverbergh menawarkannya sebuah buku yang berjudul "Anthologie d'Art" untuk lebih menajamkan kemampuannya dalam menggambar. Baru setelah menyelesaikan SMA-nya, Hergé mendapatkan tawaran untuk bekerja pada harian berbahasa Prancis "Vingtième Siècle", dan resmi diangkat sejak 31 Oktober, 1925:

"Tugas pertamaku adalah mencatat nama para pelanggan baru dalam sebuah form khusus, yang nantinya akan dikirimin surat serta mencatatnya dalam basis data"
- Wawancara Hergé

Harian tersebut dipimpin oleh "Father" Norbert Wallez (1882 - 1952), di mana ia beraliran Katolik dan nasionalis. Pimpinan dari harian untuk anak SMA "Boy-Scout Belge", Rene Weverbergh-lah yang merekomendasikan Herge pada "Father" Norbert Wallez, pada tahun 1925. Kehadiran Herge menjadi salah seorang yang selalu diperhatikannya di mana Herge selalu terlihat aktif meningkatkan kemampuan menggambarnya. Di mana hal ini memengaruhi filosofi Hergé, kepribadiannya bahkan hingga ke jenjang pernikahan, di mana Germaine Kieckens adalah sekretaris dari Norbert Wallez, yang juga seorang pemuja Mussolini dan paham fasisme (foto besar darinya terpampang di kantornya). Di awal tahun 1930, kalangan gereja dan golongan antikomunisme di Belgia telah membawa dan menyelamatkan Tintin dari golongan barbar di Soviet dalam petualangannya yang pertama.

Hergé menerbitkan karya-karyanya pada harian ini dan juga mengasuh "Boy-Scout Belge" pada saat yang sama. Pada bulan Juli 1926, Hergé ditawari untuk mengasuh kisah komik "Les Extraordinaires Aventures de Totor, C. P. des Hannetons, un grand film comique d'United Rovers". Kisah ini sering dianggap sebagai kisah-kisah awal sebelum ia menerbitkan kisah komik terkenal Petualangan Tintin, di mana kisah ini mengambil setting di bulan Agustus - September di Manhattan. Kisah ini ditawarkan kepada Hergé sebelum akhirnya ia ditugaskan ke dinas militer di bulan 16 Agustus di resimen infanteri ke-4 di Mons padahal ia berkeinginan untuk bergabung di kavaleri! Totor, yang akhir muncul kembali pada harian "Boy-Scout Belge" di musim panas tahun 1926, akhirnya hanya muncul kembali di bulan Februari 1927, dan hilang untuk selamanya. Menyadari bakat besar dari Hergé, ia akhirnya disekolah di Saint-Luc, tetapi pilihan ini tidak begitu diminatinya sebagaimana terungkap dalam wawancaranya:

"Aku pergi dalam suatu sore ke Saint-Luc, tetapi karena menyuruhku untuk menggambar sebuah kolom dan beberapa sketsa yang membosankan, maka membuatku untuk malas kembali lagi ke sana."
- Wawancara Hergé.

Pekerjaan yang bertumpuk setiap harinya membuat Hergé tidak dapat melanjutkan kisah cintanya dengan Marie-Louise van Cutsem atau yang sering dikenal sebagai Milo dalam kisah komik terkenal Petualangan Tintin. Di akhir bulan April 1927, Georges Remi bertemu dengan Germaine Kieckens, yang akhirnya nanti menjadi istri pertamanya, di Brusel. Ia mengajaknya berkencan di bandara Brusel di mana saat itu bandara penuh sesak dengan para penonton yang sedang mengagumi penjelajah dunia Charles Lindbergh yang berkunjung ke Belgia dalam penerbangannya keliling dunianya. Di waktu yang sama, Hergé juga mendapatkan tawaran dari Wallez untuk menjadi ilustrator dari tiga cerita karya dari Rene Verhaegen, seorang pengulas buku dari harian itu di bagian anak-anak:

Setelah menyelesaikan masa baktinya di dinas militer, Herge mendapatkan tugas baru sebagai ilustrator dan jurnalis foto. Teman dekatnya, Germaine Kickens kemudian juga bekerja pada harian yang sama pada 15 Februari, 1928 sebagai sekretaris dari Wallez. Pimpinan harian ini sangat puas dengan hasil kerja Hergé, membuatnya dipercayai menjadi pengasuh tunggal dari suplemen anak-anak mingguan: "Le Petit Vingtième" dan mendapatkan target untuk meningkatkan pembacanya. Dipengaruhi oleh Waller, Hergé belajar banyak dari berbagai buku untuk lebih meningkatkan kemampuan menggambarnya. Terbitan pertama dari harian "Le Petit Vingtième" asuhannya muncul pada 1 November, 1928 namun sayangnya tidak mendapatkan sambutan cukup meriah dari publik. Untuk lebih meningkatkan oplah dan pembaca, ia menawarkan untuk membuat serial " Les aventures de Flup, Nénesse, Poussette et Cochonnet", sebuah serial yang menceritakan kisah dari tiga anak remaja dan seekor babi dalam berbagai petualangan, dari sebuah kisah drama karya Abbe Desmedt, seorang editor pojok olahraga pada harian yang sama. Kisah-kisahnya mengambil latar belakang tentang kolonialisme yang sedang terjadi pada masa itu. Mengasuh kisah ini, tidak begitu menggairahkan Hergé, walaupun kisah serial ini berlanjut hinggaMaret, 1929.

"Aku merasa memakai pakaian yang tidak pas dan membuatku tak nyaman mengenakannya."
- Wawancara Hergé.

Pada tahun 1929, Brusel mengadakan pameran mengenai kaum Bolshevik Rusia, di mana area pameran itu tidak jauh dari kantor dari para pekerja harian itu. Salah satu dari pegawai harian itu yang berkebangsaan Rusia, adalah Perovsky, seorang bekas pengungsi dari Rusia selama perang sipil pada tahun 1918 - 1921.

Untuk lebih memberikan sentuhan khas atas karya-karyanya, Hergé mulai mengadopsi teknik baru yang mudah dilakukan tetapi sangat efektif. Menyadari akan talenta dan kepribadian yang kuat dari Hergé, Wallez, aktif mendorongnya untuk lebih berkembang serta memberikannya ruang seluas-luasnya untuk menuangkan karya-karyanya:

"Pater Wallez sangat memengaruhiku, tidak dari sisi religius, tetapi dia membuatku menyadari akan potensi diriku dan membuatku melihat apa yang ada padaku"
- Wawancara Hergé.

Disamping bekerja untuk harian "Le Petit Vingtième", Hergé masih tetap menjaga hubungan baiknya dengan teman-teman pandunya terutama teman-temannya dari Saint-Boniface. Selama kurun waktu tahun 1927, majalah "Boy Scout" berubah menjadi "Boy-Scout Belge" yang tetap diterbitkannya hingga bulan Juli, 1929 dan bulan berikutnya diterbitkanlan serial Petualangan Totor. Tahun 1928, majalah itu berisikan iklan mengenal hal-hal umum kepanduan, pelatihan teknikal, even bulan itu, dan hal-hal lainnya. Hergé mengerjakan hampir semua gambar seperti: bagian sampul majalah, kartu pos, ilustrasi dari berbagai artikel. Selain itu, ia juga aktif dalam berbagai macam publikasi dari golongan katolik yang kebanyakan diasuh oleh Léon XIII yang kemudian dilanjutkan oleh cardinal Mercier, yang pada umumnya untuk meningkatkan kepedulian pada agama katolik yang sudah sangat menurun di Belgia dan di hampir seluruh dataran Eropa. Pada tanggal 16 Desember, 1928, untuk lebih meningkatkan penikmat harian ini, Father Wallez menerbitkan suplemen berjudul "Le Vingtième Siècle Artistique et Littéraire". Seperti biasanya, Georges Remi bertugas untuk membuat ilustrasinya. Selain itu ia juga banyak membuat untuk novel: "Ilias" buah karya dari Léon Tolstoï, khususnya yang berjudul "La Belle Histoire de Geneviève d'Henri Lavedan".

Di akhir tahun 1920an, Hergé menemukan, dengan jasa baik dari Léon Degrelle, seorang koresponden dari harian "Vingtième Siècle" di Mexico yang juga seorang seniman komik strip di mana balon teks dari komiknya langsung keluar dari karakter komiknya, di mana hal ini masih jarang ditemui pada masa itu. Metode penggambaran seperti itu, sudah umum digunakan di akhir abad ke 20, khususnya di Amerika Serikat, di mana di sana, komik dibuat khususnya untuk kalangan pembaca anak-anak. Menginjak tahun 1930an komik-komik semacam ini cukup mewabah di Eropa Barat, di mana serial yang terkenal salah satunya adalah "Krazy Kat" karya George Herriman yang muncul pada harian "The New York Evening Journal" sejak tahun 1913 atau "Katzenjammer Kids" karya Rudolph Dirks yang muncul di "New York Journal" sejak tahun 1897. Di Prancis, moda penggambaran komik seperti itu sudah mulai dipergunakan oleh desainer dari kisah "Zig et Puce" (1925), karya Alain Saint-Ogan. Di mana selama ini para komikus Belgia hanya meletakkan teks tulisannya pada gambar, dan dengan teknik yang diperkenalkan oleh Hergé, maka akan membuat suatu era baru, sebuah komik sebagaimana layaknya komik.
Sementara itu, Hergé tetap menerbitkan karya-karyanya di majalah-majalah lainnya, seperti di majalah "Le Sifflet" khususnya untuk edisi 30 Desember, 1928, sebuah kisah yang berjudul "La Noël du petit enfant sage" ("Pesta Natal si anak kecil yang baik"), di mana untuk pertama kalinya, Hergé memperkenal balon teks untuk setiap dialog dari para tokohnya. Di paruh akhir tahun 1928, ia mulai bosan dengan cerita dari "Flup, Nénesse, Poussette et Cochonnet", Hergé mengambil karakter Totor, mengubah namanya, dan menambahkannya dengan seekor anjing fox terrier, "Milo" (yang sering dihubungkan dengan bekas pacarnya Mary-Louise van Cutsem) dan memberinya profesi baru: seorang reporter. "Father" Wallez, pengagum Mussolini dan terpengaruh virus paham anti-komunisme, memberikan tugas baru pada Tintin untuk berpetualang ke Rusia, di mana anak-anak banyak yang ingin tahu lebih banyak mengenai negara ini. Di sini bisa terlihat, bahwa dari awal pun Tintin juga pernah dipergunakan sebagai alat propaganda politik.

Georges Remi selalu mengadaptasi konteks sebagai apa adanya. Pertengahan tahun 1920, ia menggambar Totor, seorang pemimpin kepanduan sepertinya. Dan pada tahun 1929, berubah menjadi seorang reporter dari "Le Petit Vingtième", pahlawan barunya yang juga seorang reporter untuk surat kabar yang sama. Menurutnya, wajah dari Tintin terinspirasi dari wajah adiknya yang bernama Paul Remi, wajah yang bulat dan cerah, di mana pengamat lainnya mengatakan bahwa wajahnya mirip dengan pelaut Denmark, Palle Huld, yang sangat terkenal di seluruh dunia pada tahun 1928. Tepat pada tanggal 10 Januari, 1929, Tintin mulai muncul di "Le Petit Vingtième". Pada awalnya, Hergé hanya membuat dua halaman setiap minggunya tanpa tahu dan jelas arah ceritanya ke mana. Sebelum akhirnya menemukan arah dari ceritanya, sebagai seorang yang anti-komunisme, membuatnya mengirimkan Tintin ke Soviet (USSR), dan karena tidak memungkinkan untuk mengunjungi tempat itu secara langsung maka, Hergé menggambar ceritanya dari satu sumber buku tunggal: "Moscou sans voiles" yang diterbitkan dan ditulis oleh Joseph Douillet pada tahun 1928, di mana ilustrasi dalam buku itu digambarkan oleh Earl Perovsky. Selama musim panas pada tahun 1929, Hergé menampilkan adanya pergerakan militer yang bisa dilihat pada halaman 56-57. Pada 25 Desember, 1929 ia mulai menerbitkan sampul dari cerita Tintin di "Le Petit Vingtième" dengan dua warna saja, sebagaimana yang terlihat pada halaman (100 and 101).

Pada 23 Januari, 1930, artis kita juga menciptakan dua karakter komik baru yang berada pada strata golongan menengah di Brusel: "Quick and Flupke". Kisah komik baru ini muncul secara rutin di "Le Petit Vingtième" setiap hari Kamis hingga tahun 1935, yang kemudian terbit secara tidak teratur hingga tahun 1940 (tercatat hanya 19 lelucon antara tahun 1937 - 1940). Menurut penciptanya sendiri:

"Quick adalah nama panggilan dari salah seorang temanku. Dan untuk Flupke, aku mengambilnya dari "Flup" ("Philippe") dan "ke" dari bahasa Flandria yang berarti "kecil". Jadi Flupke berarti "Philip kecil"."
- Wawancara Hergé.

Menurut pendapat B. Peeters, pembuatan kisah komik Petualangan Quick dan Flupke, rasanya dilakukan oleh sang seniman untuk menuangkan semua elemen yang tidak mungkin dituangkan dalam serial komik yang satunya, Petualangan Tintin, yang tampaknya juga merupakan kenangan Hergé akan lelucon-lelucon pada masa kecilnya dulu. Di bulan Mei, 1930, Hergé mulai menyadari kesuksesan akan kisah Tintin, membuatnya berpikir untuk membuat kisah lanjutannya. "Father" Wallez memberikan ide akan bagian di mana Tintin baru saja kembali dari perjalanannya ke Uni Soviet atau Rusia (kini). Dan pada tanggal 8 Mei, 1930, "Le Petit Vingtième" membuat pesta penyambutan kembalinya sang pahlawan:

"Ketika harinya tiba, aku, Hergé, pergi dengan seorang anak lelaki bernama Lucien Peppermans, yang kami pilih untuk mewakili sosok Tintin ... Sedangkan aku sendiri, Hergé, berpakaian ala Rusia dengan sepatu bot merah yang indah, dan untuk lebih membuatnya lebih realistis lagi, kami naik kereta dari Cologne, untuk menggambarkan bahwa itu adalah kereta dari Timur, Russia... Kami tidak mengira bahwa sambutan rakyat Brusel pada kami di stasiun kereta api Brusel begitu meriahnya, seperti layaknya yang tergambar dalam komik aslinya."
- Wawancara Hergé.

Di akhir tahun 1930, juga merupakan tahun kesuksesan dari kisah komik Petualangan Quick dan Flupke, di mana waktu itu ada radio Katolik Belgia yang membuat suatu acara untuk mewancarai "dua orang anak" ("Quick dan Flupke") dari Brusel.

Seiring dengan berjalannya waktu terlihat bahwa oplah dari "Le Petit Vingtième" meningkat dari dua kali, tiga kali hingga enam kali dari biasanya, di mana itu semuanya karena dimuatnya serial komik Petualangan Tintin. Pada tahun yang, Hergé mulai memperkerjakan assisten bernama Paul Jamin, yang nantinya dikenal sebagai seorang kartunis dengan nama sandi d'Alidor. Sesuai dengan momen dan tradisi kolonialisme yang sangat marak sejak pertengahan tahun 1920, Hergé memutuskan, yang sebenarnya juga atas perintah dari Norbert Wallez, mengirimkan Tintin ke Afrika, tepatnya di salah provinsi dari Belgia Kongo. Sejak tahun 1908, provinsi itu dikuasai oleh kerajaan Belgia, pada awal-awal tahun 1930, mengalami masalah dengan kekurangan sumber daya manusia. Tintinpun pergi ke sana, tidak untuk mengkritisi, untuk mengajari para penduduk di Afrika. Ceritanya bermula dari kolom "Le Petit Vingtième" pada tanggal 5 Juni, 1930. Untuk membuat ceritanya sesuai dengan kondisi Afrika pada masa itu, Hergé sepenuhnya bergantung pada foto dan fakta yang dimiliki oleh Museum Pusat Afrika yang ada di kota Tervuren, Belgia, dengan patungnya yang sangat terkenal " l'Aniota à peau de léopard". Dan dengan cara itu, tidak kurang 118 halaman berhasil dibuat dan dimuat hingga 11 Juni, 1931. Walaupun kisah ini kurang disukai oleh Hergé sendiri, petualangan kedua dari wartawan "Le Petit Vingtième", Tintin masih menuai kesuksesan: Tintin kembali dengan dielu-elukan orang banyak di stasiun kereta api "Gare de Bruxelles-Nord", Brusel. Di mana kemeriahan ini bisa terbaca, ketika kedatangan mereka dimuat sebagai tajuk utama di salah satu harian Brusel: "Tintin dan Snowy didukung oleh Quick dan Flupke dan tak lama 3 orang warga Kongo mengikutinya. "Si remaja yang juga seorang pahlawan, berpakaian sebagaimana layaknya seorang kolonial."

Di awal tahun 1930an, Herge sedikit sekali berkontribusi untuk suplemen "Votre Vingtième, Madame", sebuah suplemen yang menggambarkan wanita merdeka dari zaman perang, yang dipengaruhi oleh masa "années folles" yang datang langsung dari Amerika Serikat. Si seniman menggambar wanita yang sedang berolahraga, mengendarai kendaraan bermotor ataupun perahu bermesin. Dari paruh akhir tahun 1920an, Georges Remi secara resmi juga bekerja sebagai ilustrator untuk beberapa novel, sebagian besar mengenai kepanduan katolik. Novel pertamanya adalah " L'Âme de la mer" (1927) karya Pierre Dark, teman lamanya di dunia kepanduan. Pada tahun berikutnya, ia menjadi ilustrator"Mile", kisah dari seorang anggota pastur Maurice Schmitz, yang juga menjadi buku terlaris. Akhirnya ia bergabung dengan "l'Histoire de la guerre scolaire" (1932) milik Léon Degrelle. Dalam waktu yang sama, ia, Hergé membuat ratusan ilustrasi untuk iklan. Salah satunya adalah sebuah poster dari tahun 1928, "Grande Fancy-Fair": diadakan atas prakarsa sekolah-sekolah gratis "Saint-Boniface", tetapi juga menjadi ilustrator untuk merek amplifiers (Modulophone, 1930), tapestries (J. Lannoy son, 1928), toko mainan (Innovation, 1931). Beberapa tugas yang dikerjakannya tadi, meningkatkan teknik ilustrasinya dan keakuratan komposisi dalam komik-komiknya.

Pada bulan Mei, 1931, Hergé dan Jamin terbang ke Paris mengunjungi Alain Saint-Ogan untuk lebih meningkatkan kemampuannya serta mencari masukan-masukan tambahan.

"Aku lupa akan kunjungan mereka. Tuhanku! Apa yang sudah kukatakan padanya, si pembuat Tintin, dan akhirnya mendunia? Terima kasih Tuhan, rasanya aku tidak membuatnya jadi lebih buruk."
- Wawancara dengan Alain Saint-Ogan.

Saint-Ogan memberikan Hergé plat asli yang ditanda tangani oleh "Zig et Puce".

Menyadari bahwa keinginan dari Norbert Wallez adalah mengkritisi dunia bawah tanah dari kota Chicago, maka si seniman mengirimkan si pahlawan, Tintin ke tanahnya para koboi dan Indian, daerah yang juga disukainya. Hal ini dimasukkannya pada bagian akhir dari kisah Tintin di Congo, di mana terlihat para gangster Amerika yang menunjukkan bahwa si pengarang akan berpetualang lagi ke kisah selanjutnya. Halaman awal dari kisah Tintin di Amerika, muncul untuk pertama kalinya pada 3 September, 1931 masih di "Le Petit Vingtième". Dan untuk pertama kalinya, Georges Remi memasukkan dalam kisah komiknya seorang tokoh dari dunia nyata: Al Capone (1899 - 1947). Ia mendapatkan banyak informasi mengenai Amerika Serikat, utamanya dari sebuah majalah, "Le Crapouillot". Selain itu informasinya didapatkannya dari berbagai buku, scene dari "Scènes de la vie future" dari Georges Duhamel, atau buku "L'Histoire des Peaux-Rouges" karya dari Paul Coze. Tidak seperti dua kisah sebelumnya, dalam kisah ini tidak memberikan suatu cerita baru yang meningkahi kisah sebelumnya, tetapi lebih ke arah perubahan yang terstruktur. Pada 17 September, 1931, hanya beberapa hari setelah pembuatan kisah Tintin di Amerika, si seniman menawarkan beberapa iklan melibatkan "Tim l'écureuil", pahlawan Amerika Serikat dan memberikan beberapa cuplikan gambar yang ditampilkan pada majalah orang-orang Brusel, "L'Innovation". Beberapa tahun berikutnya, petualangan itu didesain ulang pada harian "Le Petit Vingtième" menjadi "Popol et Virginie au Far West" (Februari, 1934). Hanya dalam kisah inilah Hergé menampilkan binatang sebagai Antropomorfisme:

"Aku mencoba untuk mengkasting binatang-binatang itu, dan aku merasa bahwa hal itu tidak membuat ceritanya berkembang. Sehingga aku putuskan untuk kembali ke karakter sebagai manusia saja."
- Wawancara Hergé.

Pada tahun 1931 - 1932, Hergé menanda tangani kontrak dengan penerbit Casterman yang akan, setelah memberikan "kompensasi" pada Norbert Wallez, hak untuk mengedit dan menerbitkan serial komik tersebut dalam bahasa Prancis. Pada tanggal 20 Juli, 1932, Hergé menikah dengan Germaine Kieckens (1906 - 1995) dengan restu dari Norbert Wallez, dan pemberkatan pernikahannya dilakukan di sebuah gereja di Brusel. Pasangan baru itu, di bulan kemudian tinggal di jalan Knapen nomor 10, Schaerbeek, Belgia. Petualangan Tintin di Amerika, Tintin di Amerika berakhir pada 20 Oktober, 1932, Casterman menerbitkan kisah komiknya untuk pertama kalinya di paruh akhir tahun itu. Pihak penerbit Casterman menawarkan Hergé, sebuah kerjasama untuk menerbitkan cerita komik lepasannya dalam sebuah album komik yang diperkirakan akan menjadi cerita yang terkenal di Prancis dan dunia pada bulan Desember, 1933 itu.

Pada 8 Desember, 1932, muncul di "Le Petit Vingtième" halaman awal dari ""Aventures de Tintin reporter en Orient"" (versi awal dari kisah Cerutu Sang Firaun). Untuk pertama kalinya, Herge membuat kisah petualangannya kali ini seperti layaknya kisah detektif di mana kita dapat menemukan adanya parameter, "misteri". Menurut B. Peeters, kisah "Cerutu Sang Firaun" menampilkan suatu intisari cerita serial detektif yang disampaikan dengan gaya bertutur naratif. Dalam kisah tersebut, kita bisa menemukan adanya kutukan, perkumpulan rahasia, setan yang sangat hebat, dan juga racun yang sangat mematikan. Selama pembuatannya, Hergé berinteraksi dengan para pembacanya pada harian "Le Petit Vingtième", setiap minggunya dengan membuat apa yang disebut sebagai "Misteri Tintin", di mana para pembaca harus menawarkan penyelesaian kepada pahlawan kita, Tintin, agar ia tetap bisa berpetualang. Kutukan dari Mesir ada pada edisi awal pada tahun 1930. Di mana, di dunia nyata, penerbit Casterman, beberapa tahun sebelumnya menerbitkan buku yang menjadi "top-seller", yang bercerita tentang kisah misteri dari Tutankhamun. Tapi dalam kisah komik, Cerutu Sang Firaun, bukan lebih mementingkan cerita tentang segala sesuatu yang berhubungan dengan Mesir ("Egyptology"), tetapi lebih ke arah perdagangan obat bius dan senjata, khususnya yang terjadi di Laut Merah pada waktu itu. Selain itu, Hergé terinspirasi oleh autobiografi dari Henry de Monfreid, yang berjudul "Les Secrets de la mer Rouge", (1931), yang penuh dengan petualangan. Sejak dari halaman pertama dari kisah ini, Cerutu Sang Firaun, dimunculkan dua tokoh baru, dua orang agen polisi yang bernama X 33 dan X 33, di mana nantinya akhirnya bernama Dupont dan Dupond. Kisah ini berakhir pada halaman 124, Cerutu Sang Firaun, yang diselesaikan pada 8 Februari, 1934. Di awal tahun 1930an, Hergé juga membuat beberapa komik untuk keperluan periklanan, dan yang satu yang paling terkenal adalah "Cet aimable M. Mops", yang terdiri dari delapan kotak dan dibuat dalam sebuah kalender yang diterbitkan oleh sebuah pusat perbelanjaan di Brussels (1932) dan juga " Les Mésaventures de Jef Debakker" (empat kotak) yang dibuat untuk "Briquettes Union" (sekitar tahun 1934).

Empat judul kisah Petualangan Tintin yang pertama masih belum terarah dan ceritanya masih terasa canggung dan ini diakui oleh Hergé sendiri dalam suatu wawancara:

“Empat judul pertama itu bagiku hanyalah sebuah permainan dan bukan suatu karya nyata. Dan itu sebuah berubah sejak judul Lotus Biru.
”- Wawancara Hergé.

Selama musim semi tahun 1934, setelah mempekerjakan dua orang kolaborator (Jose De Launoit dan Adrien Jacquemotte) di bengkel seni Hergé di Brusel, Georges Remi memberitahu penerbit dari "Le Petit Vingtième" akan apa yang dikerjakan setelah Cerutu Sang Firaun, mengirimkan jurnalis muda itu ke Timur Jauh, tepatnya ke China. Jamin sangat cepat dalam menggambarkan sebuah gambar promo dari suatu negara yang akan segera dikunjungi Tintin pada harian "Le Petit Vingtième". Dan ketika membacanya, para pembaca harian ini merasa bahwa jurnalis muda ini akan dibunuh oleh orang-orang China! Setelah membaca penggambaran yang mengerikan tentang China yang digambarkan oleh kolaborator Hergé, seorang rahib "Father" Gosset, pendeta dari gereja yang banyak dikunjungi oleh para siswa-siswa China di Universitas Katolik Leuven, memaksanya untuk menuliskan sebuah surat untuk lebih memberikan gambaran lebih serius dan benar tentang China. Di mana akhirnya Hergé bertemu dengan salah satu murid muda China di "Académie Royale des Beaux-Arts", Brusel: Zhang Zhong-Ren (1907 - 1998). Pertemuan ini memberikan banyak informasi pada Hergé akan segala aspek mengenai China, antara lain di bidang (sejarah, geografi, bahasa, seni, literatur dan filosofi). Sebelum pertemua itu, Hergé mendapatkan gambaran tentang orang-orang China yang tidak benar seperti "memakan sarang-sarang burung", membuang anak-anak kecil yang tidak diinginkan ke sungai seperti yang sudah ditulis Jamin beberapa hari sebelumny:

"Ini adalah suatu masa ketika aku mulai untuk melakukan banyak penelitian dan pencarian sumber-sumber tepercaya dari orang-orang ataupun negara di mana aku akan kirimkan Tintin."
- Wawancara Hergé.

Chang menjadi tokoh kunci dalam karya-karya Hergé selanjutnya, di mana dalam suatu kisah, ia diselamatkan dari bahaya tenggelam oleh Tintin, dan akhirnya menjadi salah satu teman sejatinya selama petualangannya. Walaupun begitu kisah Lotus Biru lebih mengedepankan sebuah pesan politik dibandingkan menjadi sebuah kisah untuk anak-anak. Kisah kelima ini menjadi kisah yang sarat dengan penelitian dan mendalam dan terbaik sepanjang karier penulisan Hergé. Sejak 1931, Jepang berusaha untuk mengkolonialisasi China untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi negeri "matahari terbit" itu. Pendudukan Manchuria (provinsi sebelah utara China) dimulai sejak penyelesaian pembangunan rel kereta api Jepang di daerah ini (dekat Shenyang). Penyerangan terhadap pembangunan rel kereta api itu sendiri tampaknya sudah direncanakan oleh pihak Jepang sendiri, untuk memberikan alasan padanya untuk melakukan pendudukan pada provinsi itu. Herge memasukkan peristiwa ini dalam komiknya, di mana di sana digambarkan sebuah "serangan palsu" pada rel kereta api, di mana sesungguhnya penyerangan itu diduga dilakukan oleh pihak Jepang sendiri. Hergé aktif mengikuti perkembangan berita-berita pada tahun 1934 - 1935 tentang "Sino - Jepang", dan hal ini juga dilukiskan dalam kisah ini. Petualangan ini berakhir pada 17 Oktober, 1935 di kotak terakhir halaman 124. Lotus Biru, 1936 - 1939 menjadi kisah komik terbaik di China tetapi tidak di Tokyo, karena duta besar Jepang di Brusel merasa tertanggu dengan pemgambaran kisah itu. Selama masa ini, "ayah" dari Tintin tetap bekerja untuk membuat ilustrasi buku dan periklanan. Salah satunya adalah Paul Werrie, pengarang dari " Légende d'Albert Ier roi des Belges", di mana pengarangnya akhirnya wafat pada (17 Februari, 1934) karena kecelakaan dalam kegiatan olahraga mendaki gunung.

Setelah Lotus Biru, Hergé kembali membawa tokohnya berpetualang ke masa lalu dengan Si Kuping Belah yang mulai muncul sejak 5 Desember, 1935 di "Le Petit Vingtième". Pilihan ini terpaksa dilakukannya karena tekanan dari pihak penerbit setelah Lotus Biru. Pada pertengahan tahun 1930an, Amerika Latin menjadi topik cerita hangat di Eropa, yang ditandai salah satunya dengan petualangan dari Henri Lavachery di Peru, sebuah cerita karya dari Antonin Artaud, Mexico dan hilangnya pengembara kolonel Percy Fawcett di rimba Brasil sepuluh tahun sebelumnya. Dalam kisah ke-enamnya ini, si seniman tidak begitu banyak lagi memperhatikan dengan lokasi geografis dan fakta sejarah, karena kisah ini mengambil tempat di suatu negara imajiner dan tempat yang angker, Arumbaya. Di mana cerita misteri ini kembali ke bagian kesukaan pembaca untuk menemukan siapa pembunuh dari Balthazar? Kejadiannya mengambil tempat di Eropa dan San Theodoros serta Nuevo Rico, dua area yang dikarang oleh Hergé tetapi mengambil ciri karakter dari daerah Amerika Latin pada tahun 1930an: kudeta yang berulang-ulang, kehadiran militer yang sangat dominan dan tokoh liberal Amerika Latin, Simón Bolívar. Seperti halnya Lotus Biru, ia menggambarkan perang klasik pada masa itu, yang dikenal dengan nama "Perang Chaco", antara Bolivia dengan Paraguay (1932 - 1935) mengenai perebutan hak pengolahan minyak bumi. Lagi-lagi, sumber utamanya adalah harian ""Le Crapouillot"". Dengan kisah Si Kuping Belah, merupakan kisah komik yang bercerita secara naratif.

Hingga tahun 1935, Petualangan Quick dan Flupke terus muncul secara bersama-sama dengan kisah komik, Petualangan Tintin secara bersama-sama pada harian "Le Petit Vingtième". Setelah itu, kisah Petualangan Quick dan Flupke menjadi jarang muncul dan akhirnya menghilang untuk selamanya:

"Aku hilangkan dua anak bandel karena mereka akan banyak menyusahkan Tintin dalam petualangan-petualangan selanjutnya."
- Wawancara Hergé.

Dengan diterbitkannya kisah Petualangan Quick dan Flupke atau yang dikenal dengan julukan dua anak Brusel, Hergé telah banyak mengubah dunia perkomikan di Eropa. Patron lama, di mana tabu untuk memasukan pengarang ke dalam alur cerita, tidak lagi dengan kisah karya Herge, ia memasukkan dirinya sendiri tampil dalam beberapa kotak kisah komiknya, di mana ia tampak diserang oleh Quick dan Flupke dan mereka menabrak kotak ketika sedang bermain ski, memparodikan Hitler hingga Mussolini, di mana hal itu untuk menggambarkan kebebasan, menurut Benoit Peeters. Pada bulan Desember, 1935, Gaston Courtois, direktur dari "Cœurs vaillants" mengirimkan sebuah surat ke Hergé, menyarankannya untuk membuat tokoh Tintin menjadi lebih realistis, "punya ayah yang bekerja, punya ibu, saudara perempuan dan seekor binatang peli.". Namun karena dunia Tintin sudah berkembang dengan pesatnya, Hergé merasa tidak perlu untuk menuruti saran tersebut, karena itu berarti ia harus membangun dunia Tintin yang baru dan dari awal lagi. Lima episode dari kisah Petualangan Yo, Susi dan Yokko, dibuat dalam dua warna sejak bulan Januari, 1936 sebelum akhirnya juga ditinggalkan untuk lebih berkonsentrasi mengerjakan kisah komik Petualangan Tintin. Tintin adalah seorang tokoh internasional, yang sudah menjelajahi Belgia, Prancis dan Swiss dan beranjak ke Portugal, di mana "O Papagaio" menerbitkan kolomnya sendiri pada bulan April, 1936, kisah Tintin di Amerika: terjemahan pertamanya dalam bahasa asing.

Antara tahun 1931 hingga 1936, Hergé banyak menerima kerja sebagai ilustrator di banyak tempat, beberapa pelanggannya antara lain berasal dari golongan "ultra-Catholic": Raymond de Becker ("Le Christ, roi des affaires", 1930, "Pour un Ordre nouveau", 1932…) dan khususnya especially Léon Degrelle, seorang wartawan koresponden dari harian "Le Vingtième Siècle" serta pengarang dari "Grandes farces de Louvain" (1930) dan "Histoire de la guerre scolaire" (1932).. Becker bertemu dengan Hergé pada tahun 1929, ketika ia masuk ke harian "Le Vingtième Siècle". Dari pengalamannya tinggal di luar negeri, ia memperkenal Hergé akan dunia komik Amerika. Dalam suatu pemilihan umum parlemen pada tahun 1932, Hergé membantu membuat propaganda anti-komunis melalui sebuah poster yang dibuatnya atas nama partai Katolik: sebuah tengkorak yang memakai topeng gas dan menyerukan "Perangi pendudukan, pilihlah (partai) Katolik. Setelah masa kampanye selesai barulah Hergé mau bekerja sama dengan Léon Degrelle dengan beberapa syarat yang sudah disepakati berdua.

Sejak tahun 1934, setelah adanya pergerakan dari pimpinan "Rexisme", Léon Degrelle malah lebih banyak melakukan manuver-manuver politik dan sering bertemu dengan Mussolini dan Hitler hingga tahun 1936. Pada tahun yang sama, Léon Degrelle menerbitkan jurnal politiknya sendiri, "Le Pays réel" yang banyak mengkampanyekan tentang ""unparliamentary"" dan paham anti-komunis. Selama masa ini, Hergé menolak untuk menjadi kontributor bagi jurnal "Le Pays réel", di mana pemimpinnya adalah bagian dari SS. Lama kemudian baru disadari oleh Maxime Benoît-Jeannin, pengarang "Le Mythe Hergé", bahwa terlihat ada hubungan antara pergerakan dari Rexisme dengan Rastapopoulos: "dari namanya, Rastapopoulos, adalah orang yang banyak memberikan omong kosong dan anti republik". Pada akhir abad 20, kata ""rastaquouère"" mengacu pada kegiatan untuk memamerkan kekayaan secara berlebihan. Jelaslah bahwa bagian akhir dari kisah Petualangan Quick dan Flupke pada bulan April, 1936, adalah sebuah parodi dari puisi karya dari Théophile Gautier, di mana ia menggambarkan sebuah frame, di mana orang mati sedang memakai topeng gas dan ditemani oleh seekor kera yang membawa pesan "Rex akan jatuh!". Di latar belakang bisa kita lihat, ada pesawat tempur di angkasa dan sang setan, mungkin Komunisme, yang sedang menyebarkan bahan kimia beracun..

Pada 30 Januari, 1936, Georges Remi dan istrinya, Germaine pindah rumah ke Woluwe-Saint-Lambert, di mana sejak itu pula ia sadar akan hukum "hak cipta" dan menyewa jasa seorang pengacara, Dujardin. Sebagai contoh, royalti dari pembuatan Lotus Biru akan diberikan langsung padanya dan bukan pada Norbert Wallez, yang akhirnya kehilangan hak royaltinya. Hergé bermimpi untuk bisa punya toko Tintin di Brusel, di mana para penggemar serial kisah komik, Petualangan Tintin, akan bisa membeli berbagai produk buah tangan dan koleksi tentangnya. Pada bulan Maret, 1937, Hergé menggambar halaman-halaman awal dari petualangan Tintin di Inggris. Untuk lebih mendekati kenyataan dari sketsanya, di bulan berikutnya ia ikut dalam petualangan pandu yang bertempat di Sussex. Di mana dalam kisah tersebut, jurnalis muda itu, Tintin, sedang dalam pengawasan dari polisi Inggris. Kisah Petualangan Tintin yang ketujuh ini yang muncul untuk pertama kalinya pada 15 April, 1937 pada harian "Le Petit Vingtième", adalah kisah yang banyak mengedepankan teknologi: pembuatan awal dari televisi, mesin pencetak, pusat kontrol kereta api atau mobil Jaguar milik Dr. J.W. Müller. Namun, patron utama cerita adalah "Monster" yang menakutkan semuanya (seekor gorila). Di mana hal ini merupakan pengaruh dari kisah film sukses King Kong, 1933, sebuah organisasi rahasia musuh yang diwakili oleh tokoh Müller, dan bukti dari pemunculan monster Loch Ness di salah satu danau di Skotlandia pada tahun 1934, di mana semua unsur tadi diramu dengan apik oleh Hergé menjadi kisah Pulau Hitam.

Pada 4 Agustus dimulailah petualangan awal dari Tintin di Syldavia. Seperti yang sudah dicatat oleh Benoit Peeters sebagai berikut: "Peringatan akan datangnya Perang Dunia II amatlah banyak. Dan hal-hal itulah yang akan dipakai oleh si pengarang komik ini sebagai titik awal dari kisah fiksinya." Di mana sekarang Hergé menciptakan, untuk kedua kalinya, dua negara antagonis imajiner, Syldavia dan Borduria, dengan banyak mengambil karakteristik dari negara Yugoslavia: para tokohnya selalu memakai topi, kereta berisikan rumput-rumput kering, burung pelikan (sering terlihat di negara Montenegro), menara-menara, di mana pada tahun 1938, suasananya sangat sensitif dan mirip dengan apa yang digambarkan oleh Hergé.

12 Maret, bala tentara Jerman yang dipimpin oleh Hitler sudah menduduki Austria: atau tepatnya di Anschluss. Di mana untuk menggambarkan hal ini, si artis mengubahnya menjadi negara Syldavia, di mana kekuasan diktator Borduria berusaha untuk menduduki dan menguasainya secara keseluruhan, di mana "Müssler" adalah persamaan dari Mussolini dan Hitler. Dengan menciptakan kerajaan Syldavia sangat bersahabat dan baik, seperti layaknya "François Rivière", "penyamaran dari Belgia menjadi sebuah negara "Slavic"". Kisah ini akhirnya kembali ke kisah keluarga dari Hergé:si detektif kembar, Nestor serta Alfred Alembick, kemungkinan besar mirip dengan ayahnya sendiri dan pamannya (yang memang kembar), di mana Bianca Castafiore terinspirasi dari Renata Tebaldi, tetapi mungkin juga mengacu pada wanita yang telah mengadopsi ayah dan pamannya ketika mereka masih bayi.Detektif kembar dengan nama sandi awal X33 dan X33, yang muncul untuk pertama kali pada 1934 dalam kisah Tongkat Ottokar, akhirnya bernama Dupont dan Dupond, yang juga mengambil inspirasi dari ayah dan pamannya. Kotak terakhir kisah ini muncul di "Le Petit Vingtième" pada 10 September, 1939, di mana pada saat itu Hitler telah memasuki Polandia, yang artinya Perang Dunia II telah dimulai.

Setelah Norbert Wallez mengundurkan diri pada pertengahan tahun 1930, posisinya sebagai redaktur utama pada harian "Vingtième Siècle" digantikan oleh William Ugeux. Akhir musim semi tahun 1939, Georges dan istrinya Germaine, diundang oleh "Cœurs Vaillants" ke Vélodrome d'Hiver di Paris, untuk mendengarkan lagu yang merupakan interpretasi dari Tintin dan Milo. Pada tanggal 28 Juni, pasangan ini akhirnya bermukim tetap di jalan Delleur nomor 17, Watermael-Boitsfort, di mana pada pertengahan September, 1939, mereka berpindah lagi ke Herenthout (provinsi dari Antwerp), di mana ia dapat bersepeda ke mana pun di kota itu. Di musim gugur tahun itu, ia tetap mengirimkan secara berkala, cerita-cerita terbaru tentang kisah komik, Petualangan Tintin yang terbaru untuk dimuat pada harian "Le Petit Vingtième", di mana pun ia berada, yang akhirnya dibukukan dalam kisah "Di Negeri Emas Hitam". Teman lamanya di kepanduan, Raymond de Becker menuliskan ulasan secara netral dari "L'Ouest". Baginya, Belgia harus segera berhenti berperang, untuk dapat memiliki kedudukan politis yang sejajar dengan Prancis, Jerman dan seluruh Eropa. Antara tanggal 7 hingga 28 Desember 1939, Hergé menuliskan ulasannya akan komik strip "Monsieur Bellum" yang menolak ide untuk "brainwashing", atau pencucian otak, sebagaimana yang banyak disampaikan oleh radio-radio Belgia. Sebagai tentara cadangan dengan pangkat Letnan, Georges Remi dikirim sebagai instruktur untuk pasukan infanteri di Eekeren, khususnya yang berbahasa Flemish. Selama kurun waktu ini (musim dingin, 1939 - musim semi, 1940), secara rutin ia mengirimkan dua halaman terbaru, perkembangan kisah terbaru dari Petualangan Tintin, Di Negeri Emas Hitam, setiap minggunya. Pada tanggal 12 April, 1940, ia jatuh sakit, yang dinyatakan oleh dokter dari rumah sakit di Antwerp dan diperkenankan untuk cuti tanpa gaji. Akhirnya Hergé menyelesaikan bagian akhir dari kisah Petualangan Quick dan Flupke dan mengirimkan halaman terakhir dari kisah Di Negeri Emas Hitam ke harian "Le Petit Vingtième", dan muncul pada edisi 9 Mei.

Akhirnya harian "Le Vingtième Siècle" berhenti beroperasi pada 8 Mei, 1940 karena adanya pendudukan Jerman. Antara bulan Mei dan Juni 1940, bala tentara Jerman mulai beranjak dan menduduki Belanda, Luxemburg dan Belgia dengan menerapkan strategi perang cepatnya yang terkenal dengan nama Blitzkrieg. Paul Remi, saudara lelaki Hergé, yang berdinas di ketentaraan, ditangkap dan dideportasi ke Jerman sebagai tawanan perang. Setelah pengeboman pertama, keluarga Remi dan kucing Siam-nya pergi dari Brussel dan singgah di Paris bersama-sama dengan teman (yang baru saja tiba pada 20 Mei, 1940). Dua hari kemudian, mereka berpindah ke Puy-de-Dôme di Saint-Germain-Lembron, di mana mereka mendapatkan tempat perlindungan untuk sebulan di rumah salah seorang desainer, Marijac. Pasangan Belgia itu kembali ke Brussel pada 30 Juni, 1940 ketika raja Leopold III, memanggilnya untuk kembali bekerja . Namun dengan tidak adanya harian "Le Petit Vingtième", Georges Remi mengalami situasi yang sulit. Sejak pertengahan Juni, surat kabar terbesar di Belgia hanyala "Le Soir", tetapi terbit dengan pengawasan ketat dari bala tentara Jerman, di mana sebenarnya, mereka, tentara Jerman, mencuri nama "Le Soir". Beberapa minggu kemudian, Raymond de Becker, teman pramuka dari Hergé serta seorang pengagum Mussolini, terpilih sebagai redaktur utama dari harian itu. Setelah menolak tawaran bekerja dari "Pays réel", harian buatan dari Degrelle, Hergé menerima pinangan dari "Soir". Masa percobaannya pada harian tersebut dimulai pada 15 Oktober, 1940, ketika ia dipercaya untuk menangani isi dari suplemen untuk anak muda, "Le Soir-Jeunesse". Ketika itu pula, ia bertemu dengan pelukis dan desainer, Jacques Van Melkebeke, (1904 - 1983). Dibawah pengawasan ketat tentara Jerman, ceritanya haruslah bertopik yang hangat: bercerita tentang kisah nyata perdagangan kokain melalui perahu-perahu Miquel Castanesa yang diselundupkan dalam kotak kepiting. Akhirnya pada 17 Oktober, muncullah edisi pertama pada harian "Soir-Jeunesse", dengan judul "Tintin dan Milo kembali!" dengan judul Kepiting Bercapit Emas. Tapi karena adanya kekurangan kertas yang terjadi pada masa perang waktu itu, menyebabkan suplemen untuk anak muda itu tidak berumur panjang, sehingga ia tidak mengalami sukses sebagaimana yang terjadi dengan harian "Le Petit Vingtième" sebelumnya .

Pada tahun 1940, rasanya dunia bisnis mulai berjalan untuk Hergé, ia mulai menerima pekerjaan sebagai ilustrator untuk ""Fables"" karya Robert du Bois de Vroylande yang berisikan cerita dengan judul ""Les deux Juifs et leur pari"". Kemudian, harian terbesar berbahasa Belanda, ""Laatste Nieuws"", menawarkannya untuk menerbitkan kisah Petualangan Tintin, Tintin di Congo dalam bahasa Belanda.

Kisah yang kesembilan dari Petualangan Tintinpun mulai berevolusi, terbit dengan judul Kepiting Bercapit Emas, begitu banyak konflik yang terjadi di dalamnya. Namun di lain pihak, suplemen untuk anak-anak ""Le Soir-Jeunesse"" dari harian ""Le Soir-Jeunesse"" semakin tipis, di mana pada bulan Oktober, 1940, ia dapat terbit hingga delapan halaman (dua halaman dalam bentuk komik, Petualangan Tintin), maka ia hanya bisa menampilkan 4 halaman di bulan Mei, 1941, hingga akhirnya menghilang di 23 September, 1941. Padahal dalam kisah inilah diperkenalkan tokoh yang dapat menandingi ketenaran dari tokoh utama dari kisah komik, Petualangan Tintin, Tintin, yaitu Kapten Haddock, seorang tokoh yang akhirnya menjadi ciri khas dari cerita komik ini. Akhirnya setelah membuat beberapa kisah dari Petualangan Quick dan Flupke, ia memutuskan untuk berhenti meneruskan cerita mereka. Topik yang digarap oleh maestro pada masa ini adalah "melarikan diri dari literatur", ya, karena dalam masa-masa ini, Hergé, tidak melakukan riset yang mendalam dalam pembuatan karya-karyanya melalui literatur yang ada, seperti karyanya sebanyak 98 kotak di ""Crabe"" yang terbit pada 3 September, 1941. Sementara itu, salah satu theater, ""Théâtre de la Jeunesse"" yang tampil di ""Galeries de Bruxelles"", Brussel, menampilkan sebuah drama yang ditulisanya bersama dengan Jacques van Melkebeke: ""Tintin aux Indes ou le Mystère du diamant bleu"" ("Tintin di India" atau "Misteri Permata Biru") pada bulan April, 1941. Dalam drama tersebut, latar belakang panggung mengambil set di India pada zaman Maharaja, dan sebagai pemeran pembantu, dimunculkan juga dua detektif kembar Dupont dan Dupond, serta tak lupa si ilmuwan yang tuli, Profesor Lakmus yang mencoba merancang masa depan. Dalam teater ini, Van Melkebeke juga menampilkan teman dekat dari Hergé, Edgar P. Jacobs (1904 - 1987), yang secara cepat dapat beradaptasi lingkungan barunya dan banyak mewarnai kisah-kisah Tintin karya dari Hergé, dan nantinya sering dikenang sebagai bapak dari Tintin.

Pada tahun 1936, Charles Lesnes, mengenalkan Hergé, pada Casterman, di mana Hergé menjelaskan pada penerbit itu bahwa ia punya cara untuk membawa era baru di dunia perkomikan berwarna di Eropa. Di mana, tak lama kemudian, kurang lebih tiga tahun, Hergé dan rekan-rekannya, harus menyelesaikan empat album komik Petualangan Tintin berwarna, kecuali kisah Tintin di Tanah Sovyet, yang diselesaikannya dengan baik. Di mana apa yang dilakukannya hanyalah memberikan warna pada keempat kisah tersebut yang sebelumnya hanya berwarna hitam dan putih saja, walaupun begitu pengambil alihan oleh Casterman ini banyak membawa perubahan yang baik pada kisah komik, Petualangan Tintin. Di bulan Februari, 1941, Louis Casterman, meminta Hergé untuk memikirkan kemungkinkan membatasi halaman dari album komik Petualangan Tintin menjadi hanya 62 halaman saja, sehingga bisa dicetak secara berwarna dengan teknologi "offset". Walaupun agak sedikit enggan, akhirnya Hergé menyetujui untuk mewarnai kisah-kisah sebelumnya dan berusaha untuk membuat satu album komik Petualangan Tintin hanya sebanyak 62 halaman saja:

Tugas yang dibebankan pada Hergé untuk "mewarnai" album komik ini, teramatlah berat, yang juga ditanggung oleh para pekerja lainnya termasuk Edgar P. Jacobs, yang akhirnya banyak berperan utama dalam melakukan desain ulang dan mengatur ulang semua kisah-kisah komik Petualangan Tintin yang diterbitkan dalam bentuk hitam putih sebelum perang dunia. Hergé meminta pada penerbit Casterman untuk membentuk suatu unit kerja khusus yang terdiri dari Eugène Van Nyverssel, istrinya Germaine, Edgar P. Jacobs, Alice Devos, Guy Dessicy, Franz Jageneau dan Monique Laurent sebagai tim utama. Dan pada akhirnya Hergé tidak hanya "mewarnai" album komiknya tetapi banyak mengoreksi banyak kesalahan-kesalahan yang dibuatnya, melakukan pengurangan ataupun penambahan seperlunya dalam komik Petualangan Tintin. Bintang Misterius adalah hasil dari kerja keras tim ini: dari 176 strip yang telah diterbitkan di "Le Soir" pada 20 Oktober, 1941 hingga 21 Mei, 1942, diubah menjadi hanya sebanyak 62 halaman saja, yang juga diwarnai dengan tidak memandang anti-Semitism dan anti-Amerika.

Kisah ini, Bintang Misterius, adalah sebuah kisah penjelajahan ke kutub, di mana Hergé secara hati-hati menempatkan kebangsaan dari para peneliti itu pada golongan netral atau sekutu dari Jerman (Swedia, Spanyol, Jerman, Swiss dan Portugis) dan di dalam versi sebelum tahun 1945, kapal lawannya adalah Amerika Serikat. Sangat sulit sekali bagi Hergé bekerja dibawah pengawasan ketat bala tentara Jerman: pada tahun 1941, untuk mendapatkan izin mencetak ulang Tintin di Amerika dan Pulau Hitam yang diminta oleh Casterman, sangatlah sulit, dan pada akhirnya, hanyalah album Pulau Hitam yang dapat diterbitkan ulang pada musim panas 1943. Dan pada 5 Maret, 1942, Hergé adalah salah satu dari yang sedikit diberikan izin untuk berbicara pada khalayak umum di "Radio-Bruxelles", Brussel. Namun akhirnya di paruh akhir tahun itu, Pulau Hitam, Si Kuping Belah dan Kepiting Bercapit Emas berhasil diselesaikan oleh tim Hergé dalam bentuk full warna dan bentuk barunya.

Mengambil momentum yang ada dan untuk melupakan kesulitan selama masa pendudukan Jerman, Hergé tetap berkarya dengan "berlari". Dan pada 11 Juni, 1942, Rahasia Unicorn, kisah tentang perburuan harta karun, mulai muncul pada harian "Le Soir". Dan untuk pertama kalinya, serta untuk menghindari kebosanan para pembaca, si artis membawa kisah komiknya menjadi suatu kisah fantasi dan bebas, serta untuk pertama kalinya ada karakter pembantu yang merusak jalan utama ceritanya. Setelah memunculkan kaum "kulit merah" dalam kisah Tintin di Amerika, sang maestro, mengambil ranah dan benang merah dari kisah literatur anak-anak: pembajak dan pelaut. Agar sejalan dengan kisahnya, maka kisah berawal dari abad ketujuh belas, ada sebuah kapal laut milik Louis XIV bernama ""La Licorne"" dan dinahkodai oleh seorang leluhur dari Kapten Haddock. Ketika membuat kisah Bintang Misterius, Hergé merasa bersalah tidak menggambar sketsa dari kapal eksplorasi "Aurora" dari sebuah model sebenarnya. Oleh karena itu, untuk ""La Licorne"", ia membuat gambar sketsa dan karakteristik detail dari kapalnya dari sebuah model nyata yang sering dilihatnya di Musée de la Marine di Paris. Di mana kisah ini bersambung ke kisah selanjutnya, Harta Karun Rackham Merah, (muncul pada harian "Le Soir" sejak 19 Februari, 1943). Dalam episode kali, menandai pemunculan untuk pertama kalinya tokoh Profesor Lakmus, karakter yang sangat beragam, yang diinspirasikan dari ahli Fisika Swiss, Auguste Piccard (1884 - 1962). Di mana tokoh aslinya di dunia nyata, banyak melahirkan penemuan-penemuan baru, seperti balon udara, Bathyscaphe dan menyelam jauh ke dasar samudra. Dan kisah ini diakhiri dengan dibelinya Puri Moulinsart, setelah 183 halaman edisi hitam putih pada 23 September, 1943.

Dan mulai pada kisah Harta Karun Rackham Merah dan 7 Bola Kristal, Hergé memperkenalkan pelayan setia Puri Moulinsart, Nestor. Dengan dihuninya Puri Moulinsart, yang merupakan puri leluhur Kapten Haddock, oleh para tokoh utama komik ini, maka berakhirlah masa-masa "nomaden" dari para tokoh-tokohnya. Kisah 7 Bola Kristal dimulai pada tanggal 16 Desember, 1943 dengan mengambil latar belakang ini, Puri Moulinsart. Dengan tetap mempertahankan tradisi dari kisah sebelumnya, Cerutu Sang Firaun dan Bintang Misterius, si desainer, mempergunakan kutukan dari mummy Inca sebagai benang merah dari cerita di episode ini. Dan mulai kisah ini, dengan bantuan rekan barunya Edgar P. Jacobs, Hergé lebih fokus pada pemandangan yang lebih realistis. Jacobs juga menemukan sebuah villa di bagian luar dari kota Brussel, sebagai rumah dari Profesor Tarragon:

"Jacobs menemukan model yang sangat tepat, tidak jauh dari rumah dan masih di daerah Boitsfort. Dan kamipun pergi ke sana, membuat sketsa dengan baik dan santai, dan tak lama kemudian, selesai dengan baik. Di mana, berikutnya dua mobil abu-abu berhenti tepat di rumah itu, dan ternyata itu adalah rumah dari tentara Jerman SS! - Interview dengan Hergé.

Kisah petualangan ini mungkin adalah salah satu yang banyak mengalami perubahan dan penyesuaian karena perang, dan sangat lambat dalam penyelesaiannya, dan akhirnya terhentikan oleh dimerdekakannya Brussel oleh bala tentara Inggris pada pagi 4 September, 1944, di mana pada waktu itu kisahnya Tintin sedang berkunjung ke rumah sakit.

Sejak tahun 1943, ketegangan semakin meningkat pada harian ""Le Soir"", di mana Becker semakin menentang Nazi dan mengakibatkan ia dikeluarkan dari dinas ketentaraan dan dikenai tahanan rumah di Bayern hingga akhir perang.

Pada 4 September, 1944 Hergé mengadakan pesta perayaan kemerdekaan bersama-sama dengan Jacobs dan dua tentara Inggris di rumahnya, di mana tiga hari kemudian, rumahnya digeledah oleh kepolisian setempat, tetapi itu tidak membuat dunianya kiamat. Selama musim gugur tahun 1944 beberapa teman dekatnya termasuk Jacques Van Malkebeke, Paul Jamin dan Norbert Wallez ditangkap dengan tuduhan sebagai mata-mata anti Nazi.

Pada 8 September, pimpinan tertinggi tentara sekutu, memberlakukan pelarangan sementara untuk semua praktik jurnalistik apapun, di mana sebagai akibatnya, banyak jurnalis yang ditangkap pada masa itu. Walaupun tidak pernah sekalipun menulis artikel politik, Hergé nyata-nyata pernah bekerja untuk harian ""Le Soir"" dari tahun 1940 - 1944, sehingga ia ditahan selama empat kali dan sempat merasakan satu malam di penjara:

Di antara tahun 1944 - 1946, Georges Remi dilarang untuk menerbitkan apapun, dan mengakibatkan banyak rumor yang beredar mengenainya. Ada yang bilang, ia menjadi gila bahkan ada yang mengisukan ia meninggal. Namun sebenarnya, ia sedang mempersiapkan karya-karyanya sebelum perang.

Setelah namanya dibersihkan, maka pada 22 Desember, 1945, ia berhak untuk menerbitkan lagi karya-karyanya, yang baru mulai muncul pada bulan September, 1946, Paul Remi kembali ke Belgia namun sayangnya kedatangannya tidak membantu untuk menyehatkan ibu mereka. Di lain pihak, Hergé sedang memperbaiki narasi dari kisah Tintin di Amerika, di mana banyak bagian dari edisi lama (1932), yang tampaknya sebagai "blunder", dibenarkan dan albumnya diwarnai serta dipendekkan menjadi hanya 62 halaman saja, dan setelah itu Tintin di Congo dan dua album lainnya menunggu untuk diperbaik ulang. Dengan hati-hati, ia memperbaiki bagian-bagian cerita versi hitam putih yang mungkin memalukan dan menyinggung isu-isu sensitif, seperti isu mengenai kolonialisme yang akhirnya diperlunak, seperti ketika Tintin mengajar orang-orang Kongo dengan berkata: "Tanah airmu adalah Belgia" (versi tahun 1930), yang menjadi pelajaran matematika: "Dua tambah dua menjadi?" (versi tahun 1946).Casterman tetap mempertahankan versi asli dari Tongkat Ottokar untuk selanjutnya diwarnai. Berikutnya album Lotus Biru, mengalami perubahan sedikit secara keseluruhan, dan penambahan dekor (versi tahun 1946). Di saat yang bersamaan Hergé bersama-sama dengan Edgar P. Jacobs meluncurkan komik dengan nama samaran "Olav".

Pada 19 April, 1946, Élisabeth Remi, ibu dari Hergé, meninggal dunia di rumah sakit (timur laut di luar Brussel). Selama musim panas ini, Raymond Leblanc (1915 - 2008), memohon izin pada Hergé untuk membuat sebuah majalah tentang Tintin, di mana akhirnya Leblanc menerbitkan "Majalah Tintin", dan Hergé menjadi direktur artistik dan berkantor di jalan Lombard nomor 55 di Brussel. Dan beberapa rekannya yang aktif berpartisipasi dalam pembuatan majalah ini antara lain Edgar P. Jacobs, Jacques Van Melkebeke dan Jacques Laudy. Edisi perdananya terbit pada 26 September, 1946. Dengan berakhirnya perang, maka suasana pembuatan majalah ini menjadi semakin kondusif, sehingga menghasilkan karya dengan kualitas terbaik. Setelah dua tahun tertunda karena perang, maka kisah mengenai "7 Bola Kristal" muncul dalam majalah ini dengan judul "Di Kuil Matahari", di mana kedua kisah ini diselesaikan pada 16 Januari, 1947. Dengan bantuan dari rekannya Edgar P. Jacobs dalam mendapatkan informasi mendetail tentang Peru, pahlawan kita, Tintin dikirimkan ke Peru. Sumber-sumber penulisan dan pembuatan kedua album ini tidak hanya dari foto ataupun sketsa saja, tetapi juga dari karya seorang kartunis bernama "Charles Wiener" yang berjudul "Pérou et Bolivie" (1880). Dalam majalah itu, selain menampilkan kisah komiknya, di bagian bawah diceritakan secara singkat kepada para pembaca mengenai kebudayaan Kolombia.

Setelah selesai melakukan dokumentasi dan pewarnaan dari ceritak "Di Kuil Matahari", Edgar P. Jacobs lebih berkonsentrasi untuk mengembangkan "pahlawannya" sendiri, Blake dan Mortimer di bulan Januari, 1947. Di mana masa itu adalah masa-masa sulit dari Hergé, ia mengalami perselisihan dengan agennya, Bernard Thiery. Di lain pihak Norbert Wallez, dijebloskan ke penjara selama 4 tahun sejak 10 Juni.

Sebagaimana yang dituliskan dalam sepucuk surat kepada istrinya, Hergé mengalami kelelahan dan kehabisan ide akan cerita-ceritanya. Di mana ia merasa bahwa ada ruh yang hilang dalam pembuatan karya-karyanya itu. Dan untuk menyegarkannya, mereka pergi berlibur ke Swiss pada musim panas tahun 1947. Ketika kembali, mereka mempertimbangkan untuk pindah ke Afrika Selatan, jauh pergi meninggalkan Belgia dengan permasalahan setelah Perang Dunia IInya. Pada musim semi, 1948, artis Belgia ini yang memimpikan untuk memfilmkan Tintin ke layar lebar, mengirimkan sepucuk surat ke Walt Disney untuk membantu mewujudkan impiannya, tetapi sayangnya gayung itu kurang bersambut. Selama musim panas, Georges dan istrinya mengambil alih managemen dari perusahaan Swiss bersama-sama dengan Rosana, seorang anak wanita dari teman Germaine yang baru berusia 18 tahun. Sementara itu, munculnya salah seorang rekan penting dari Hergé yaitu Bob de Moor (1925 - 1992) atau Guy Dessicy. Pada 16 September, 1948, Georges tetap menerbitkannya dalam bentuk album di bulan Mei, 1940, karena ketiadaan dari harian "Le Petit Vingtième" berjudul Di Negeri Emas Hitam. Di mana kisahnya dimulai sejak sebelum perang dengan pengeboman Haifa pada musim panas tahun 1938 oleh tentara Inggris.

Dari pertama kali diterbitkan, kisah Petualangan Tintin ini banyak mengalami perubahan yang sangat cepat. Selama hampir satu dekade, kisah komik ini sudah mengalami penundaan atau ketiadaan sebanyak tiga kali: pertama di bulan Mei, 1940 (selama masa pendudukan tentara Jerman di Brussel), bulan Juni, 1947 (masa depresi pertama dari Hergé) dan akhirnya di bulan April, 1949 (masa di mana pengarangnya mengalami kebuntuan ide untuk kedua kalinya). Sebelum akhirnya menyelesaikan kisah selanjutnya, Georges Remi melakukan beberapa perubahan penting dalam kisahnya yang berhubungan dengan kisah pada tahun 1939 - 1940:mengintegrasikannya antara Kapten Haddock dan purinya yang terkenal, puri Moulinsart. Seperti yang dinyatakan oleh Benoit Peeters, "Seorang hantu nyata akhirnya masuk ke dalam alunan kisah ini, Haddock, yang membawa napas baru untuk cerita ini dan membuatnya semangkin terkenal yang tidak pernah terbayangkan sebelumnya.".

Selain itu dalam kisah ini juga muncul tokoh Sheik Mohammed Ben Kalish Ezab dan putranya Abdallah, yang terinspirasi dari Faisal II, putra dari Ghazi I dari Kerajaan Irak. Dari sudut pandang politik, ini menggambarkan suhu perpolitikan di Timur Tengah pada masa itu, tahun 1940 - 1950 di Kerajaan Irak. Akhir dari kisah ini diterbitkan pada 23 Februari, 1950. Dan sejak 16 Desember, 1949, keluarga besar Remi sudah membeli sebuah peternakan yang luas di Spanyol yang sebelumnya dimiliki oleh Labouverie, di desa Céroux-Mousty.

Sejak 1948, Hergé memiliki impian untuk mengirimkan pahlawannya, Tintin ke bulan. Namun untuk mewujudkan impiannya itu akan memerlukan banyak dokumentasi yang akurat dan tim yang bekerja lebih keras dan teliti. Ini semua didasari bahwa untuk pembuatan setiap karyanya dibutuhkan literatur yang akurat sebelum ia diubah menjadi sebuah komik. 6 April, 1950, M Willocx, seorang notaris di Saint-Gilles, menerbitkan surat pendirian perusaahn Studio Hergé. Namun kala Bob de Moor, orang terdekat kedua setelah kepergian Edgar P. Jacobs, meninggalkannya, bergabunglah para kontributornya lainnya seperti Jacques Martin, Roger Leloup dan seniman komik lainnya. Di lain pihak untuk melupakan kesedihan ayahnya yang kehilangan ibunya, Hergé mengangkatnya sebagai pimpinan kearsipan. Dalam kontek dunia internasional masa itu, beberapa negara sudah memasuki era Perang Dingin. Sehingga topik dari petualangan baru Tintin didasarkan pada mimpi mistikal dari Jules Verne, ""Dari Bumi ke Bulan"" (1865), yang berkaitan dengan persiapan sebelum perang, yaitu penggunaan misil darn roket-roket. Sementara itu antara tahun 1948 hingga tahun 1950, pihak barat melarang penggunan teknologi roket dari V-2, Jerman yang dibangun pada tahun 1948. Untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, Hergé merencanakan perjalanan ke bulan di negara imajiner, Syldavia. Dan akhirnya pada 30 Maret, 1950, halaman pertama dari cerita "Kita berjalan di bulan" muncul di "Majalah Tintin".

Studio Hergé memiliki banyak dokumentasi tentang berbagai roket dan peluru kendali yang merupakan dokumentasi dari Dr. Bernard Heuvelmans (pimpinan teknis dari group ini). Dari gabungan tim dan riset ini dibuatlah sketsa pertama karya dari Hergé dan Jacques Van Melkebeke dengan mengambil lokasi peluncuran di Amerika Serikat dengan dukungan dari Profesor Lakmus dan Calys. Namun karena merasa hasilnya tidak optimum, maka Hergé lebih memilih untuk mengambil sumber literatur dari B. Heuvelmans . Dan ini memberikan ruang kepada Bob de Moor sebagai pimpinan teknis untuk bisa menggambarkan suasananya dengan lebih realistis lagi dari kisah Petualangan di Bulan. Dan untuk menghindari kisah ini menjadi sebuah komik yang bersifat dokumenter, maka Hergé banyak memberikan ataupun menyisipkan beberapa lelucon yang dibuat oleh Kapten Haddock, sehingga kisahnya berkembang secara santai tetapi serius. Petualangan ini selesai dibuat pada 30 Desember, 1953 menghasilkan 117 halaman yang sudah diterbitkan. Di mana akhirnya cerita ini dibagi menjadi dua bagian yaitu "Perjalanan ke Bulan" (Casterman, 1953) dan "Petualangan di Bulan" (Casterman, 1954). Pada paruh akhir dari bagian kedua, Hergé menggambarkan beberapa kritikan di sana dan sekaligus ia merasa tidak nyaman dengan kematian dari sarjana teknik Wolff:

Di lain pihak, si pengarang menyadari bahwa topiknya terlalu melebar and makhluk asing yang dimilikinya, dikatakannya, pergi entah ke mana dan tidak pernah kembali:

Beberapa minggu kemudian Hergé membeli sebuah apartemen, yang terletak di "Avenue Louise" di Brussel, untuk ditempati sebagai Studio Hergé. Dalam masa itu pihak Casterman meminta Hergé untuk merevisi ulang beberapa karyanya yang diterbitkan sebelum perang (1935 - 1939), dan juga merevisi dan mewarnai kisah komik, Petualangan Yo, Susi dan Yokko. Dan dari proses itu maka diterbitkanlah lima kisah komik dari Petualangan Yo, Susi dan Yokko, yaitu: "Surat Wasiat Tn. Pompa" dan "Menuju New York" (1951) yang sebenarnya adalah satu kesatuan dalam kisah ""Stratospir H. 22"", "Misteri "Manitoba"", dan "Letusan "Karamako"" (1952), yang sebenarnya merupakan satu kisah kesatuan berjudul "Misteri Sinar V", dan akhirnya "Lembah Kobra" (1956). Dan sesuai arahan dari Hergé, Jacques Martin secara khusus menangani album terakhir yang tidak terselesaikan.

Ketika sedang mendesain dua album komik sebelumnya, istrinya, Germaine terluka parah dalam sebuah kecelakaan mobil tanggal 17 Februari, 1952. Beberapa bulan sebelumnya, Norbert Wallez yang baru saja dibebaskan dari penjara, meninggal dunia ketika Herge anak dari teman masa kecilnya, Marie-Louise van Cutsem dalam sebuah peluncuran album komiknya di "Palais des Beaux Arts" di Brussel (September 1952). Beberapa peristiwa tersebut di atas sangat memengaruhi kondisi psikologis sang pengarang dan membuat jiwanya sedikit rapuh dan mengalami kesedihan yang mendalam. Dengan susah payah Herge mencoba bangkit kembali dan pada tahun berikutnya tokoh Tintin menjadi satu ikon pahlawan global sejati. Dan Studio Hergé mendapatkan banyak keuntungan dan mengambil keputusan untuk berpindah ke "Avenue Louise" di Brussel untuk membuatnya lebih berkembang lebih besar lagi.

Tanggal 22 Desember, 1954, kisah "Penculikan Lakmus" muncul dalam majalah Tintin. Setelah mengunjungi Séraphin Lampion, pahlawan kita, Tintin, dikirimkan ke Swiss, di mana lokasi aslinya sudah dikunjungi oleh Hergé, dan dibuat sketsanya. Selain itu ia juga mengambil gambar dari Hotel Cornavin Hotel di Jenewa, rumah Profesor Topolino di Nyon atau tepi Danau Jenewa.

Kisah "Penculikan Lakmus" adalah kisah petualangan yang berlatak belakang suasana perang dingin. Ketegangan antara Syldavia dan Borduria menunjukkan bentrokan antara kedua blok. Simbol dari kumis Plekszy-Gladz merupakan campuran dari gambar gelang Nazi dan kumis Stalin yang baru saja meninggal di bulan Maret, 1953. Kisah bagian ini berakhir pada 22 Februari, 1956. Pada tahun yang sama, Hergé memulai hubungan di luar nikah dengan salah satu pemberi warna untuk karyanyanya, Fanny Vlamynck, yang mulai bekerja di Studio sejak tahun 1955.

Antara bulan Oktober, 1956 hingga bulan Januari, 1958, Studio Hergé mulai pembuatan kisah "Laut Merah". Kisah ini adalah petualangan yang kesembilan belas yang juga menandainya kembalinya kenalan lama. Dalam kisah ini muncul kembali: Emir Ben Kalish Ezab, Abdallah, Jenderal Alcazar, Dawson, Dr. J.W. Müller, Letnan Allan, Rastapopoulos, Bianca Castafiore, Seraphin Lampion dan Oliveira da Figueira. Plot ceritanya berkisar pada perdagangan senjata dan terutama perdagangan budak yang ingin dikritik oleh Hergé. Didampingi oleh Bob de Moor, Hergé pergi ke gudang kargo Swedia di Belgia, untuk mengambil gambar yang akan menginspirasi adegan untuk petualangan kisah ini.

Dalam masa itu, kesehatan psikologis Herge stabil, ditandai dengan bersemangatnya ia dalam menyelesaikan karya-karyanya. "Tintin di Tibet", adalah album yang paling pribadi dari semua karya-karyanya, di mana album itu mencerminkan pola pikir penulis pada akhir tahun 1950-an.

Peristiwa akhir-akhir ini yang menimpanya, membuatnya merasa perlu untuk berkonsultasi dengan Franz Riklin, murid psikoanalis dari Carl Gustav Jung, yang menyarankannya untuk berhenti bekerja, yang tentu saja nasihat ini tidak diindahkannya dan terus berkarya melanjutkan kisah Petualangan Tintin. "Tintin di Tibet" ini adalah salah satu obat dari krisis mimpi dan mental yang dialaminya. Di mana dalam petualangan yang kedua puluh ini memiliki beberapa keunikan dan beberapa hal yang menonjol seperti: tidak adanya karakter pendukung, tidak adanya kejahatan dan Tintin bersifat lebih manusiawi ketika ia berusaha mencari temannya, Zhang. Tokoh Haddock, dalam kisah ini, digambarkan pemarah namun juga banyak memberikan bumbu-bumbu lelucon. Dalam kisah ini, dihasilkan dari dokumentasi yang akurat tentang pegunungan Himalaya, Kathmandu dan khususnya, Yeti. Lebih banyak kemajuan yang dibuat menjelang berakhirnya pembuatan album ini, tetapi secara keseluruhan warna putih banyak mendominasi dibandingkan warna-warna lainnya, di mana warna inilah yang menghantui Hergé, dan mendatanginya dalam mimpi-mimpinya dalam beberapa bulan terakhir. Kisah ini selesai dikerjakan pada 25 November, 1959, dan tidak lama kemudian Hergé berpisah dengan istrinya, Germaine.

Pada akhir tahun 1950-an, Hergé banyak melakukan perjalanan: ia melintasi Italia, pergi ke Inggris Raya, Swedia, Yunani dan Denmark, begitu juga albumnya, "Petualangan Tintin". Pada 1948, Casterman mencapai satu juta kopi penjualan, di mana hasil ini adalah hasil penjualan kisah komik Petualangan Tintin secara umum dan di seluruh tempat. Pada tahun 1946, terjemahan kisah ini dalam bahasa Belanda mulai dikerjakan: "Sebenarnya sainganku di dunia internasional hanyalah satu: "Tintin" kata Charles de Gaulle. Dan terbitan dalam bahasa Belanda dimulai dari kisah "Rahasia Unicorn" ("Het Geheim van de Eenhoorn"), yang kemudian diikuti dengan kisah "Si Kuping Belah" ("Het Gebroken Oor"), "Pulau Hitam" ("De Zwarte Rotsen") dan dilanjutkan dengan album-album lainnya.

Empat album dari keseluruhan kisah, ternyata menimbulkan masalah bagi para penerbit di negara lain, khususnya yang berbahasa Inggris, sehingga mereka meminta Hergé untuk mengubahnya. Keempat album itu adalah: "Pulau Hitam", "Bintang Misterius", "Kepiting Bercapit Emas" dan "Di Negeri Emas Hitam"

Pada versi aslinya yang dibuat pada masa pendudukan tentara Jerman di Belgia, Hergé, menggambarkan bendera Amerika Serikat sebagai musuh dari kapal Aurora dalam perebutannya atas benda langit yang jatuh di lautan. Setelah mendapatkan tekanan dari para penerbit ber-bahasa Inggris, akhirnya bendera Amerika Serikat dalam album buatan tahun 1954 itu digantikan dengan bendera dari negara fiksi Sao Rico.

Kisah ini juga mengalami tekanan, khususnya dari kaum puritan Amerika. Mereka menuntut penghapusan dua kotak gambar di mana digambarkan Kapten Haddock sedang meminum wisky langsung dari mulut botol. Hal ini diminta untuk tidak mendorong kaum muda untuk minum minuman beralkohol.

Pada tahun 1965, Methuen bersikeras agar album ini lebih diperbarui dan dibuat lebih realistis untuk para pembaca Inggris. Di mana, para editornya di London, telah menemukan tidak kurang dari 131 kesalahan detail dalam edisi sebelumnya (1943). Karena kesibukannya, Hergé mempercayakan perubahan ini pada rekannya, Bob de Moor dengan misi lebih memberikan gambaran yang lebih tepat akan jejak Tintin di Skotlandia. Perubahan mencolok yang terlihat dalam edisi barunya (1966) adalah: jalur kerta api yang sebelumnya adalah jalur kereta api uap, berubah menjadi jalur kereta listrik, wiski Johnny Walker menjadi tidak signifikan dan digantikan oleh Loch Lomond, kendaraan Müller menjadi mobil Jaguar (model Jaguar Mark X tahun 1961) serta kebakaran kereta tangan menjadi sebuah truk modern 

Akhirnya, pada tahun 1969, Methuen menerbitkan versi asli dari kisah ini:

Sementara itu, Bob de Moor pergi ke pelabuhan di Antwerp untuk mengambil gambar dari tanker tahun 1940an dan menjadikannya sebagai model untuk "Spededol Star".

Simbol yang paling meneguhkan keberhasilan kisah ini di dunia internasional adalah peresmian edisi baru Lombard (editor dari majalah Tintin), di "avenue Spaak à Saint-Gilles" pada 13 September, 1958. Bangunan ini diatapi oleh lampu terang dan berputar yang menggambarkan Tintin dan Milo.

Setelah tahun 1945, Hergé sudah tidak ada pekerjaan sebagai ilustrator lagi, sehingga ia bisa berkonsentrasi penuh dalam penyiapan album kisah Petualangan Tintin. Namun, Studio Hergé memasukkan gambar "Tintin" dalam berbagai bentuk.

Pada bulan September, 1944, jauh sebelum pembebasan Brussel, Hergé dan Edgar P. Jacobs memutuskan untuk membuat serangkaian kartu pos dengan tema tertentu yang akan menjadi sebuah ensiklopedia. Setiap kartu akan disertai oleh karakter Tintin mengenakan kostum yang sesuai. Proyek ini sempat mengalami penundaan hingga musim gugur tahun 1946, tetapi akhirnya diterbitkan di "majalah Tintin" dalam kategori dokumenter. Antara tahun 1946 hingga 1950 muncul cerita tentang "Kapten Haddock" dalam sejarah angkatan laut. Pada tahun 1950, edisi Lombard mengedit chromos dan ditawarkan sebagai pertukaran untuk membeli "prangko Tintin" . Tujuh koleksi yang diluncurkan:

Sebuah koleksi terakhir tentang sejarah kostum dan prajurit yang sudah direncanakan, tetapi sayangnya proyek tersebut tidak terselesaikan.

Studio Hergé juga menerbitkan banyak kartu pos yang menampilkan karakter dari "Petualangan Tintin", di mana pada tahun 1940, sesekali Hergé mengirimkan kartu tersebut pada para pembaca setianya. Selain itu, dari tahun 1950, pada setiap perayaan "Tahun Baru", selalu ada kartu pos dengan ucapan yang dikirimkannya. Kartu-kartu ini bergaya klasik pada tahun-tahun awal pembuatannya, tetapi pada tahun-tahun berikutnya banyak inovasi yang ditawarkannya: karakter yang diwakili pada jenis kaca patri pada Abad Pertengahan (1967), atau mosaik Byzantium (1963), ataupun sebuah fresco Mesir (1978).

Bioskop ini adalah salah satu seni yang mempesonakan bagi Hergé. Pada tahun 1926, pada kisah "Aventures de Totor", ia mencetak spanduk besar "United Rovers menampilkan sebuah film komik terbesar" oleh ""Hergé moving pictures"". Petualangan pertamanya sebelum perang banyak memberikan ilham padanya, juga sebagian budaya barat yang pernah ia tangkap selama tinggal di sana (1920 - 1930). Namun proyek untuk menampilkan adaptasi kisah komik ini pada layar lebar, baru muncul setelah perang berakhir. Pada akhir 1940-an, perusahaan Prancis, ""les Beaux Films"" menawarkan adaptasi dari beberapa kisah Petualangan Tintin. Pada saat yang sama, Claude Misonne melakukan pembuatan film "Kepiting Bercapit Emas" dengan bantuan boneka, tetapi sayangnya tidak berhasil (1947) . Kami harus menunggu lima belas tahun untuk melihat proposal muncul untuk pembuatan film ini dengan aktor-aktor yang memahami antusiasme Hergé, yang tentu saja juga tampil dalam film tersebut. Pada 1960, sebuah film dibuat dengan judul "Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas", sebuah film karya Andre Barrett dengan Jean-Pierre Talbot sebagai pemeran Tintin. Empat tahun kemudian, dibuat film selanjutnya dengan judul "Tintin dan Jeruk Biru" karya Philippe Condroyer dengan Talbot tetap sebagai Tintin. Namun kedua film tersebut mengecewakan Hergé, dan ini adalah kegagalan ganda, di mana film-film tadi tidak menarik orang banyak untuk berduyun-duyun menontonnya.

Setelah kegagalan dalam film dengan peran aktor manusia, membuatnya mencoba membuat film klasik kartun. Pada tahun 1955, Raymond Leblanc, direktur dari "majalah Tintin, mendirikan studio film Belvision untuk mengadaptasi kisah "Petualangan Tintin" ke layar lebar. Butuh waktu hingga empat tahun untuk mengedarkan versi video kartun pada tahun1959 yang berwarna, yaitu: "Petualangan di Bulan", "Kepiting Bercapit Emas", "Rahasia Unicorn", "Harta Karun Rackham Merah", "Bintang Misterius", "Pulau Hitam" dan "Penculikan Lakmus", dan ini adalah keberhasilan yang sesungguhnya. Sepuluh tahun kemudian, setelah beberapa tahun dibuat di Studio Hergé, diselesaikan sebuah film "Di Kuil Matahari" dengan bantuan Greg. Meski cerita aslinya (1949) secara substansial direvisi, penonton menyukainya. Pada tahun 1972, Greg menawarkan Hergé sebuah skenario film kartun yang tidak termasuk dalam kisah "Petualangan Tintin" yang sudah ada, dan itu adalah "Tintin di Danau Hiu". Adegannya berlatar belakang di Syldavia dengan tokoh utama Tintin, Kapten Haddock, Profesor Lakmus dan Rastapopoulos. Film ini diadaptasi ke dalam bentuk komik pada tahun 1973 oleh Casterman menjadi sebanyak 44 halaman. Akhirnya, tertarik pada Tintin, Steven Spielberg pada tahun 1982 meminta izin untuk mengadaptasi kisah Petualangan Tintin karya Herge ini untuk diangkat ke dalam layar lebar dan baru akan bisa dilihat hasilnya pada tahun 2011 dengan film layar lebar pertamanya, . Secara umum, dapat dikatakan bahwa adaptasinya ke dalam film kurang begitu berhasil.

Semua kegiatan yang dilakukan oleh Hergé sejak tahun 1950, seperti menulis ulang kisah komiknya, membuat kartu ucapan untuk para penggemar kisah Petualangan Tintin, membuat film adaptasi kisahnya, membuatnya lelah untuk membuat petualangan baru. Oleh karena itu, dalam kisah selanjutnya, ia mengambil latar belakang di seputaran villa Tintin di Moulinsart, "kutulis kisah ini juga untuk melihat apakah aku bisa menjaga pembaca dalam ketegangan sampai akhir" katanya. Permata Castafiore, adalah salah satu kisah dalam serial komik Petualangan Tintin yang tidak berbau kisah petualangan dan mulai muncul di Majalah Tintin sejak 4 Juli, 1961.

Cerita dalam kisah kali ini mengalir cepat layaknya kisah Petualangan Quick dan Flupke, di mana kisahnya adalah cerita roman sehari-hari yang terjadi antara Profesor Lakmus dengan Bianca Castafiore dan cerita berputar dalam lingkungan puri Moulinsart. Dan dalam kisah ini, terlihat Hergé senang untuk mengganggu tokoh-tokoh utamanya, di mana Tintin takut pada burung hantu, Haddock menghabiskan waktunya di kursi roda, dan kedua detektif kembar Dupontd mengalami kecelakaan ketika menonton televisi di laboratorium Profesor Lakmus. Petualangan ini selesai dibuat dengan 62 halaman pada tanggal 4 September, 1962.

Empat tahun setelah berakhirnya kisah Permata Castafiore, Herge memulai petualangan berikutnya: pada 27 September, 1966. Tintin dan teman-temannya dalam kisah ini sedang dalam perjalanan ke luar negeri dan sempat singgah di bandara Kemayoran, Jakarta, Indonesia. Namun sebagian besar kisah ini mengambil tempat di salah satu pulau di Indonesia.

Poin kunci lainnya dari album ini adalah model dari Carreidas 160, sebuah jet pribadi milik miliarder Lazlo Carreidas, seorang tokoh karikatur dari produsen pesawat Prancis Marcel Dassault. Majalah Tintin memiliki sketsa pesawat model tersebut dengan sangat akurat dari gambar yang dibuat oleh Roger Leloup (1966). Dan kisah ini ditutup melalui karakter Ezdanitoff (terinspirasi dari wartawan Jacques Bergier), di mana Herge memperkenalkan kepada para pembacanya mengenai sejarah parapsikologi serta intervensi makhluk luar angkasa yang bijaksana sebagai suatu humor yang menarik. Cerita itu akhirnya diselesaikan pada 28 November, 1967.

Setelah menyelesaikan kisah Penerbangan 714 ke Sydney, Hergé memutuskan untuk bepergian, dan agar mendapatkan gairah baru untuk penulisan kisah berikutnya serta untuk beristirahat dari rutinitas itu. Namun kesedihan menimpanya kembali, pada tanggal 6 Juni, 1970, Alexis Remi ayahnya, meninggal dunia pada usia 87.

Pada tahun yang sama ia memberikan wawancara eksklusif dengan wartawan muda Numa Sadoul, yang berlangsung selama empat hari. Wawancara ini memungkinkan dia untuk mengungkap hubungannya dengan Tintin dan kehidupannya. Dan selain itu, selama lebih dari satu dekade ia banyak maju ke panggung untuk menerima banyak penghargaan dari dunia internasional. Pada 1973, ia diterima oleh pemerintah Chiang Kai-shek atas gambarannya yang tepat akan bangsa Cina dalam kisahnya yang dibuat pada tahun 1935. Tiga tahun kemudian, setelah empat puluh dua tahun berpisah, ia menemukan jejak teman Cina-nya Zhang Zhong-Ren, yang membantunya dalam pembuatan cerita Lotus Biru yang dikiranya sudah meninggal. Pada tahun 1979, Andy Warhol membuat empat potret seniman Belgia itu yang akan tetap membuatnya terkenal di dunia .

Penghargaan internasional yang diterima Tintin
(et les Éditions Casterman en 1978 pour leur déclinaison pour adultes (À suivre)": "Yellow Kid" du "Meilleur éditeur étranger de Bandes Dessinées" )


Akhirnya, tahun 1970-an adalah dari tahun di mana Hergé banyak mendapatkan penghargaan dari dunia internasional. Sedangkan pada kurun tahun 1930-an, penjualan yang dilakukan oleh harian "Le Petit Vingtième" sangatlah kecil, kurang dari 5,000 eksemplar di Belgia. Kisah Petualangan Tintin meledak penjualannya mulai tahun 1941 dengan kisah Kepiting Bercapit Emas, di mana edisi berwarnanya baru munculnya beberapa bulan kemudian setelah versi hitam putihnya diterbitkan. Munculnya Majalah Tintin pada tahun 1946 lebih meningkatkan lagi penjualannya hingga mencapai satu juta unit terjual pada tahun 1948. Sejak saat itu, mesin berjalan dan tidak mungkin lagi untuk menghentikan satu juta eksemplar per tahun (1960), 10 juta salinan pada tahun (1961), 26 juta salinan pada tahun (1970), 81 juta (1980) dan sampai 6 juta untuk satu tahun 1983. Hingga wafatnya Hergé, kisah Petualangan Tintin telah diterjemahkan, tidak kurang, ke dalam empat puluh bahasa di seluruh dunia .

Delapan tahun setelah berakhirnya kisah Penerbangan 714 ke Sydney, kedua kisah terakhir Petualangan Tintin sudah diberikan gambarannya pada Majalah Tintin pada tanggal 16 September, 1975. Sejak album sebelumnya, Hergé tidak lagi bekerja untuk kesenanganannya sendiri namun lebih mengambil waktu untuk membangun cerita.

Dalam kisah ini, Herge menyajikan karakter yang memiliki banyak perubahan secara fisik (memakai jeans, yoga, perjalanan sepeda motor dan lain-lain). Mengikut pola dari kisah Si Kuping Belah, Tintin dan Picaros memasukkan kembali beberapa karakter yang sudah dikenal publik: Jenderal Alcazar, Kolonel Sponsz, Pablo, dan Ridgewell sertya tidak lupa Peggy Alcazar, Jenderal Tapioka (yang tidak pernah disebutkan sebelumnya), Kolonel Alvarez. Ia terinspirasi oleh konteks internasional baru yang ditandai ketidakstabilan politik di Amerika Latin selama tahun 1970, untuk kasus Regis Debray dan kudeta yang terjadi secara berulang-ulang: khususnya diChili. Terutama sekali pembunuhan Presiden Salvador Allende selama kudeta militer Jenderal Pinochet pada tahun 1973. Dalam kisah ini pulalah, Hergé membuat Tintin turun tangan lagi mencampuri urusan dalam negeri, negara fiski San Theodoros.

Pada tanggal 13 April, 1976, Hergé menyelesaikan kisah Tintin dan Picaros. Dan ketika itu ia sudah menyiapkan proyek untuk album komik berikutnya. Pada tahun 1978, ia meninggalkan gagasan untuk kisah berikutnya di mana semuanya berawal dari bandara ke tema seni kontemporer, satu cabang seni yang memulai gairah barunya sejak tahun 1960-an. Namun, pada tahun 1979, yang juga merupakan setengah abad dari Tintin, ia masih mencoba menyelesaikan kisah berikutnya, tetapi dilain pihak, kesehatannya kian memburuk. Beberapa bagian dari Tintin dan Alpha-Art sudah banyak dibuat sketsanya dan kelelahanpun dialami lagi oleh pengarangnya, di mana usianya memakan dirinya.

Tanggal 18 Maret, 1981, Hergé bertemu lagi dengan Zhang Zhong-Ren, orang yang selama ini banyak memberikan masukan padanya tentang budaya Cina, khususnya dalam kisah Lotus Biru. Pertemuan ini adalah pertemuan pertama setelah lebih dari 40 tahun berpisah, di mana reuninya diadakan di Brussel, dan pertemuan ini disiarkan langsung di televisi. Dalam tayangan itu, Hergé terlihat sangat lemah dan sepertinya sangat malu oleh sorotan media padanya.

Namun malang tak dapat ditolak, penyakit yang dideritanya semakin akut, dan Hergé terbaring lemah dan harus menjalani transfusi darah secara teratur. Pada bulan Februari 1983, ia dirawat di Clinique Saint-Luc Woluwe-Saint-Lambert. Dan setelah seminggu dalam keadaan koma, Georges Remi meninggal dunia karena leukemia pada tanggal 3 Maret 1983, pada usia 76. Petualangan terbaru dari Tintin, Tintin dan Alpha-Art terhenti pada halaman 42. Dengan izin khusus, almarhum dimakamkan, atas permintaannya, di Cimetière du Dieweg, Brussel.

Fanny Remi, janda dan pewarisnya (istrinya sejak tahun 1977) tidak yakin akan nasib dari kisah Tintin dan Alpha-Art, apakah akan dilanjutkan atau dibiarkan saja sejak sang pengaranganya meninggal. Dan Herge telah menyatakan keinginannya sebelum ia meninggal:

Pada tahun 1986, Mrs Remi mengubah Studio Hergé menjadi Yayasan Hergé. Dan kemudian dia memutuskan bahwa kisah Tintin dan Alpha-Art akan tetap diterbitkan dalam kondisi aslinya yang masih dalam bentuk sketsa, setelah pengarangnya telah tiada. Dalam masa itu adaptasi ceritanya inipun meningkat: Pada tahun 1984, Johan de Moor dan studio Graphoui mulai menghidupkan kembali kisah Petualangan Quick dan Flupke ke film. Dan tidak kurang dari 260 gambar kartun dibuat untuk menjadi sebuah film kartun. Secara paralel, pelat asli yang masih berwarna hitam dan putihnya, diubah dan dicetak dalam format berwarna yang lebih modern dan menarik dan menjadi sebelas album (Casterman 1984 - 1991). Pada tahun 1991 dibuatlah serial televisi animasi dari kisah Petualangan Tintin yang diproduksi oleh Ellipse, kerjasama antara Prancis dan Kanada serta disutradarai oleh Stéphane Bernasconi. Total dibuat tidak kurang dari 18 episode, 45 menit setiap episodenya (kecuali kisah Tintin di Amerika yang lebih lama). Serial ini mencakup semuanya kecuali kisah Tintin di Tanah Sovyet (dianggap terlalu tua dan parsial), Tintin di Congo(dianggap terlalu kolonialis) dan Tintin dan Alpha-Art(karena belum selesai). Serial ini ditayangkan di jaringan televisi France 3, Prancis dari bulan Mei, 1992, dan mengalami sukses besar.

Meskipun banyak penulis dan pengarang yang bersedia melanjutkan cerita Petualangan Tintin, tetapi pihak Studio Hergé menampiknya dan mempertahankan total keseluruhan serialnya hanya pada 24 album termasuk yang masih belum selesai, Tintin dan Alpha-Art. Pada tahun 2007, bertepatan dengan perayaan seratus tahun kelahiran Hergé, iapun menjadi berita utama lagi. Sebuah artikel khusus yang ditulis oleh Philippe Goddin, tentang Tintin, mencoba mengkonfirmasikan bahwa kematian dari Hergé adalah karena terkena AIDS. Walaupun secara resmi diberitakan bahwa ia meninggal dunia karena leukimia, Hergé terlihat tidak melakukan proses cuci darah secara rutin sebagaimana layaknya seorang penderita leukimia. Diduga ia terkena virus itu dalam suatu proses transfusi darah yang sering dilakukannya karena pneumonia serta bronchitis yang dideritanya. Pada saat yang sama, mulai dibukalah sebuah Museum Hergé di Louvain-la-Neuve, Belgia, yang dibuka untuk umum pada bulan Juni, 2009. Pada tahun 2007 pulalah, Steven Spielberg dan Nick Rodwell mengumumkan tentang rencana pembuatan film Trilogi Tintin yang akan ditayangkan pada paruh akhir tahun 2011. Untuk yang pertama, adalah film dari kisah buku komiknya Rahasia Unicorn dan tokoh Tintin diperankan oleh seorang aktor Inggris, Jamie Bell.

Pasangan Rodwell (janda Herge, Fanny akhirnya menikah lagi dengan Nick Rodwell), dianggap terlalu ketat dalam mengelola seluruh hasil karya Hergé dengan menggunakan bendera perusahaan Moulinsart, di mana mereka memiliki hak waralabanya sejak tahun 1996. Di mana mereka melakukan pengawasan yang ketat akan segala produk yang berhubungan dengan Tintin. Produk-produk tersebut hanya dijual pada tempat-tempat tertentu dan terkadang harganya cukup mahal.

Pada bulan Maret 2008, sebuah guas (bahan untuk membuat lukisan) asli yang pada tahun 1932 dipergunakan oleh Herge untuk membuat sampul kisah Tintin di Amerika terjual dalam sebuah lelang di Artcurial, Paris, seharga € 78.000,-. Ini merupakan sebuah rekor bagi barang-barang asli peninggalan sang artis. Pada 2009, sejak 1929, lebih dari 230 juta album kisah komik Petualangan Tintin terjual di seluruh dunia dalam 90 bahasa (42 bahasa regional):



Ketika beberapa orang membandingkan dirinya dengan Georges Simenon , mereka yang lain merasa bahwa Hergé bukanlah kolaborator atau anti-Semit tetapi hanya seorang pria biasa pada masa itu dan begitu juga dengan Tintin. Misalnya, mereka berpendapat bahwa Jacques Martin, ayah dari Alix, adalah "produk Vichy" dengan berpartisipasi dalam ""Chantiers de la Jeunesse "" dari marshal Petain antara tahun 1943 hingga tahun 1941. Akhirnya, dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin, Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat? Tidak. Selain itu, untuk kasus Tintin di Congo, saat ini warganya lebih memilih untuk menunjuk Tintin sebagai ikon saja: "Salah! Tintin tidak rasis, ia hanya sedikit merendahkan! Seperti semua orang kulit putih pada waktu itu". Di mana hal ini menunjukkan kentalnya pengaruh kolonialisme pada masa itu, dan sisi negatif dari orang kulit putih.

Tetapi Hergé juga pernah mengalami waktu yang menyedihkan ketika pada suatu hari, selama pendudukan tentara Jerman, ia menerima surat dari seorang pembaca anonom:

Selama tahun 1930an, di Eropa sedang terjadi gelombang antisemit, yang sudah dideklarasikan pada pergantian abad kesembilan belas masehi. Di Prancis dan Belgia, belum lagi di Jerman dan Italia, banyak kaum militan Katolik kanan menguasai tanah-tanah negara, dan justru dalam lingkungan seperti inilah Hergé lahir dan dibesarkan, yang sedikit banyak memengaruhinya dalam pembuatan kisah komik, Petualangan Tintin. Seperti pada kisah Si Kuping Belah (1936), pada panel kotak ke-117 ditemukan sketsa pertama seorang Yahudi. Dalam kisah itu ia adalah seorang pedagang barang antik yang sedang menawarkan patung Arumbaya.

Namun, dalam kisah Bintang Misterius menimbulkan sebuah pertanyaan. Di mana, berbeda dengan album sebelumnya, yang ditarik dari peredaran selama pendudukan tentara Jerman antara bulan Oktober, 1941 hingga bulan Mei, 1942. Dalam edisi terbitan dari "Soir-Jeunesse", ditemukan sebuah panel yang menggambarkan dua orang Yahudi dengan hidung bengkok dan bibir tebal dan berseru: "Apakah kamu mendengar apa kata Ishak? Ini adalah akhir dunia! Bagaimana jika? Hei Hei Hei! Itu adalah burung utusan dari Sulaiman!"

Dan untuk edisi berwarna dari album di atas (1943), penerbit Casterman menuntuk perubahan pada panel pertama, dan mengubah nama bankir yang sebelumnya bernama "Bohlwinkel" dan penarikan bendera Amerika Serikat yang dipasang di perahu musuh.

Pada pertanyaan mengenai anti-semitme, banyak contoh dalam ceritanya yang menjelaskan posisi politiknya, baik yang mendukung ataupun menolaknya.

Mengenai Yahudi, ia tidak selalu digambarkan sebagai pihak negatif. Sebagai akibatnya, tampak aktivitas peperangan antara Irgun melawan tentara Inggris di Palestina dalam album versi pertama (belum terselesaikan ketika itu) dalam kisah Di Negeri Emas Hitam terbitan tahun 1939, akhirnya tidak dibuat karikaturnya. Lalu, seorang orang kaya Yahudi Amerika, Samuel Goldwood muncul dalam kisah Si Kuping Belah dua tahun sebelumnya.

Mengenai pandangan politik, itu tidak bisa dibantah bahwa Hergé telah lama dekat dengan lingkaran Katolik ekstrem kanan. Namun, sepertinya ia jauh lebih berhati-hati akan pandangannya mengenai paham fasisme dan Nazi Jerman. Dia tidak pernah secara terbuka menyatakan simpatinya untuk para Rexisme, apalagi bergabung dengan gerakan ini. Dia menggambarkan dalam kisah Tongkat Ottokar, Belgium menjadi korban dari agresi Jerman.

Selain itu tampaknya Hergé terinspirasi akan seragam dari Wehrmacht agar selamat dari sensor pihak tentara Jerman, (termasuk penggunaan pesawat militer yang sangat mirip dengan Messerschmitt Bf 109. Di mana album ini diterbitkan kembali pada tahun 1942 di bawah pendudukan Jerman, dengan versi baru berwarna: di mana nama "Müsstler" masih dipertahankan dalam versi ini.

Dalam kisah 7 Bola Kristal, beberapa orang telah mengkritik pemakaian bintang besar (bintang Daud), (1943 - 1944). Namun ketika bagian pertamanya muncul di "Le Soir", bintang ini tidak tampak begitu jelas, dan baru ditambahkan kemudian. Dan akhirnya dalam kisah Tintin di Amerika, ia membuat karakter orang Indian lebih manusiawi daripada pandangan yang berlaku kala itu, "orang biadab dan kejam", dan ia juga melakukan kritik akan pengambil alihan paksa tanah-tanah mereka oleh perusahaan-perusahaan minyak.

Seperti yang telah dicatat oleh Pierre Assouline: "untuk Hergé dan sejumlah penulis dan seniman, pekerjaan tersebut telah membawa mereka ke "zaman keemasana", sebagaimana dibuktikan dengan berlimpahnya kekayaan, dan ketenaran selama masa itu. "Dari musim gugur tahun 1941, penjualan album komik kisah Petualangan Tintin telah mencapai 100.000 eksemplar, di mana penulisnya mendapatkan royalti tidak kurang dari 10% dari prix. Gaji bulanannya mencapai 10.000 franc Belgia selama tahun 1940 - 1944, termasuk gajinya dari harian "Le Soir" pada tahun 1946.

Walaupun telah dilakukan pembaharuan oleh Hergé dalam versi kedua dari kisah Tintin di Congo tahun 1946, pada akhir tahun 1950, masih ditemukan adanya aspek dekolonialisasi. Dan baru pada tahun 1970 perubahan tersebut bisa didapatkan di toko-toko buku yang menjualnya. Sedangkan edisi berbahasa Inggris baru tersedia perubahan terbarunya pada tahun 1982. Namun sebenarnya, Hergé sudah mendesain panel yang bermasalah ini dalam bentuk warna hitam dan putih pada tahun 1930 hingga tahun 1931 untuk majalah "Le Petit Vingtième". Pada tahun 1927, baru saja dirayakan ulang tahun kelima puluh penemuan Kongo oleh Stanley, dan oleh karena itulah wartawan kita dikirimkan ke sana. Sebagaimana kisah Tintin di Tanah Sovyet, kisah ini juga mengandung pesan politis: untuk memuji koloninya yang sebenarnya tidak menarik, tetapi banyak menyediakan tenaga kerja murah untuk Belgia. Seperti yang juga ditulis oleh Hergé, untuk serial "Flup, Nénesse, Poussette et Cochonnet" (1928), si misionaris Katolik selalu menjadi pahlawan untuk Afrika.

Pada tanggal 23 Juli, 2007, mahasiswa Kongo di bidang Ilmu Politik di Brussel, mengajukan keluhan kepada pengadilan Belgia terhadap X dan kontra Moulinsart, dan menuntut penghentian penjualan album Tintin di Congo.

Pada saat yang bersamaan, Komisi untuk Persamaan Ras Inggris (CRE) menemukan bahwa album ini "sengaja dibuat rasis". Di beberapa perpustaakan dan toko buku di Amerika Serikat dan London, telah menghapus buku ini dari rak untuk anak-anak dan memindahkannya ke bagian dewasa.

Dalam penjelasan resminya, Moulinsart terkejut bahwa kontroversi ini muncul lagi. Padahal telah dijelaskan oleh Hergé, bahwa dalam konteks tahun 1930an, semua orang Belgia secara naif berpikir bahwa mereka telah melakukan pekerjaan yang sangat baik pada daerah kolonialisasinya di Afrika.

Perdebatan mengenai kisah ini selalu dihidupkan kembali setiap dekade selama setengah abad. Hergé adalah rasis? Tentunya pendapat ini tidak sepenuhnya benar, karena ia sendiri hidup pada saat kolonialisme itu berjalan. Tentu saja ada pihak yang anti-kolinialismia, tetapi pendapat kebanyakanlah yang memengaruhiku:

Untuk Jean-Claude De la Royère, seorang pemerhati komik di Belgia menyatakan: "melakukan pembenaran politik pada masa lalu, adalah suatu hal yang tidak mungkin. Masih banyak hal-hal humanis yang diketengahkannya dalam kisah ini? Sebagaimana kata Dalai Lama selama tinggal di Belgia: "Tintin di Tibet" telah memberitahukan pada dunia bahwa negara Tibet itu ada.

Cara menggambar Herge bervariasi antara tahun 1920 hingga tahun 1970. Pada awal kariernya, perancang muda ini belum mempunyai gayanya sendiri dan seperti banyak pemula lainnya, ia memulainya dengan meniru artis lain. Kita tahu adanya karikatur raja Prancis (Louis XIII, Louis XIV dan Louis XV) atau sketsa militer (Joffre dan Foch) dengan karyanya di "Larousse " (sekitar tahun 1922) . Dan selama tahun 1920-an, ia banyak dipengaruhi oleh teknik menggambar dari beberapa seniman seperti Benjamin Rabier (1864 - 1939) yang terkenal dengan sketsa tentang Dongeng hewan ("Fables de La Fontaine", La vache qui rit pada tahun 1921):

Pada saat menggambar untuk kisah-kisah petualangan awalnya (Petualangan Tintin), banyak kekurang kejelasan dalam kotak-kotak panelnya, hanya terlihat kontras hitam dan putih yang dikuasainya dengan sempurna serta terlihat banyaknya pengaruh dari industri perfilman dalam karya-karyanya yang menandai masa kecilnya. Pada pertengahan tahun 1930-an, ia menerima nasihat dari ahli komik strip Prancis, Alain Saint-Ogan. Kisah Petualangan Quick dan Flupke adalah laboratoriumnya yang benar-benar Hergé lepaskan bebas tanpa kendali. Ia mulai menemukan bentuk dan gayanya sendiri sebagai seorang seniman dalam karyanya Lotus Biru. Di mana ia diajari oleh rekan Cinanya, Zhang Zhong-Ren seni kaligrafi Cina, dan sekaligus memperdalam filsafat dan pengamatan alam: "Pohon yang Anda lihat, ia memiliki jiwa seperti Anda". Mulai terlihat banyak perubahan dari karya Hergé pada kisah Tongkat Ottokar, di mana ia membuat gambarnya terlihat jelas, hidup dan tepat sesuai referensi yang ada. Selama perang ia bekerja keras memperdalam makna kata-kata di kotak-kotak panelnya, antara lain di: Kepiting Bercapit Emas dan Harta Karun Rackham Merah.

Setelah tahun 1945, secara bertahap ia meningkatkan metode grafis yang semakin dalam dan tegas dari waktu ke waktu. Tidak seperti pada hari-hari awal (terutama ketika dia masih menjadi ilustrator), masih terlihat ada kurangnya bayangan dalam karya-karyanya. Untuk membuat sketsa kisah petualangannya, "ayah" Tintin ini memulainya dengan menuliskan sebuah sinopsis dari dua atau tiga halaman sebelum melakukan pembuatan sketsanya. Lalu ia lanjutkan dengan pembuatan format besarnya, dan akhirnya lapisan dari semua sketsa yang dianggap paling memuaskan: "yang paling jelas menandai gerakan". Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950-an dan 1960-an. Ini adalah masa ketika objek, karakter dan latar belakang selalu digambar dengan ketebalan tinta yang sama. Sedangkan pewarnaan selalu dipergunakan dengan cara gradien warna yang sederhana dan hidup. Selama tahun 1960, Herge mulai menyukai seni modern, dan yang pertama-pertama disukainya adalah karya dari Joan Miro kemudian Lucio Fontana. Ketika diadakan pameran Tintin di Rotterdam tahun (1977), seorang kartunis bernama Joost Swarte adalah orang pertama yang berbicara di depan umum dan menandai gaya Hergé sebagai gaya Ligne claire (atau "Klare lijn" dalam bahasa Belandanya). Sejak itu, "ayah" dari Tintin ini dianggap sebagai pelopor dan peletak dasar teori menggambar dengan gaya ligne claire.

"Totor" atau "Totor, CP (Chef de Patrouille) des Hannetons", adalah seorang pahlawan komik yang diciptakan oleh Hergé untuk harian "Le Boy-Scout belge", pada tahun 1926. Ini adalah cerita tentang seorang pemimpin kepanduan yang mempunyai banyak akal, yang muncul untuk pertama kalinya dalam kisah "Les extraordinaires aventures de Totor, CP des Hannetons".

Ini adalah karya awal dari Hergé, di mana tarikan gambarnya masih sederhana dan akhirnya ia digantikan oleh Petualangan Tintin. Dapat dikatakan juga bahwa Totor leluhur dari kisah Petualangan Tintin.

Kisah komik berseri ini, muncul untuk pertama kali pada 10 Januari, 1929 di "Le Petit Vingtième", halaman tambahan untuk anak-anak pada harian Belgia, "Le Vingtième Siècle".

Serial ini mendapatkan perhatian dari khalayak umum secara luas setelah dimuat di "Coeurs Vaillants" pada 26 Oktober, 1930.

Kisah Petualangan Tintin ini diakui dunia dan dicetak ulang berulang kali, dalam berbagai bahasa, salah satunya karena, tokoh-tokohnya dibuat dengan baik dan teliti. Serial ini juga mendapatkan tempat khusus di hati para pembaca dan kritikus, tidak kurang dari 70 tahun.

Pahlawan dari serial ini adalah seorang tokoh fiktif Tintin, seorang wartawan muda dan seorang penjelajah dunia dari Belgia. Ke mana pun ia pergi, selalu ditemani oleh anjing setianya Milo.
Selama petualangannya, banyak tokoh-tokoh yang muncul seperti Kapten Haddock - tokoh yang memiliki karakter berbeda sekali dengan Tintin, dua detektif kembar yang tidak becus, Dupond dan Dupont, dan juga Profesor Lakmus. Hergé sendiri beberapa muncul dalam karyanya ini sebagai tokoh pendukung.

Serial ini mengalami sukses besar, dibukukan dalam bentuk album (24 secara keseluruhan, 1 tidak selesai), dan juga merupakan Referensi dari Majalah Tintin yang beroplah sangat besar, serta dibuat filmnya ataupun dimainkan di teater. Kisah ini juga diterjemahkan ke dalam banyak bahasa dan lebih dari 200 juta eksemplar sudah dicetak di seluruh dunia.

Petualangan Quick dan Flupke adalah sebuah komik serial karya Hergé. Serial ini dipublikasihan untuk umum pada harian "Le Petit Vingtième" untuk pertama kali pada 23 Januari, 1930.

Dua orang tokoh utamanya adalah anak-anak jalanan di Brussel, dan namanya adalah "Quick dan Flupke" ("Philippe Kecil" dalam brabançon). Dua anak itu banyak menimbulkan masalah dan seringkali mengakibatkan kecelakaan, yang oleh karenanya mereka dicari-cari polisi, khususnya "Agent 15". Selain itu, mereka juga banyak menciptakan peralatan dan mesin-mesin baru dari garasinya dan beberapa karyanya membahayakan orang banyak, seperti pesawat terbang.

Setelah Perang Dunia II, ceritanya mulai dibukukan dalam sebuah album komik. Dua edisi perdanaya, diedit ulang pada Januari, 1949, dan seri kesebelasnya (11) atau juga seri terakhirnya selesai dibuat pada Januari, 1969.

"Le Triomphe de l'Aigle Rouge" adalah sebuah sejarah Barat Jauh pada masa tahun 1930 yang dimuat di "Cœurs Vaillants", yang digambar oleh Hergé. Kisah ini juga memuat petualangan dari Tim Cobalt sebanyak 5 episode dengan satu hingga dua illustrasi (12x14 cm).

"Popol et Virginie chez les Lapinos" adalah sebuah album komik karya Hergé, yang merupakan karyanya yang mengalami banyak transformasi. Karya-karya awalnya dipublikasikan dengan judul "Tim l'écureuil au Far West" pada harian kecil dengan empat halaman dan diedarkan pada musim gugur 1931 dalam majalah beroplah besar di Brussel, "L'Innovation". Dua tahun kemudian, "Les Aventures de Tom et Millie" yang dipublikasikan di "Pim et Pom", untuk kaum muda dari "Pim - Vie heureuse", sebuah halaman suplemen dari sebuah harian Belgia "La Meuse". Kemudian diikuti pada tahun 1934 "Les Aventures de Popol et Virginie au Far West" dipublikasikan di "Le Petit Vingtième", sebelum akhirnya terbit lagi pada tahun 1948 di Majalah Tintin dengan judul yang kita kenal sekarang.

Kisah Petualangan Yo, Susi dan Yokko adalah serial komik karya Hergé. Ia dibuat untuk pertama kalinya pada tahun 1936 untuk harian "Cœurs Vaillants", dengan penerbit Katolik sebagai personifikasi dari Tintin, yang dimintakan oleh para penganut Katolik pada Hergé sebagai tokoh baru yang memiliki keluarga.

Gambar pertamanya dari kisah "Misteri "Manitoba"" atau "Petualangan Yo, Susi dan Yokko" di edisi no 3 dari "Cœurs Vaillants" 19 Januari, 1936, yang untuk seterusnya diterbitkan di "Le Petit Vingtième", sejak paruh akhir bulan Oktober, 1936.

Tokoh utamanya adalah seorang anak lelaki darn perempuan, Yo dan Susi, berumur dua belas tahunan, dan seekor simpanse peliharaannya Yokko. Mereka tinggal di keluarhanya, seorang insinyur sipil, "Legrand". Yokko adalah seekor simpanse yang sudah jinak dan menemani anak-anak itu ke mana pun mereka pergi. Ia adalah binatang yang cerdas dan kadang-kadang berbicara sendiri tetapi tidak berbicara dengan manusia.

Keunikan dari kisah ini, para tokoh utamanya adalah sebuah keluarga yang utuh dengan nama depan dan akhir. Di mana hal ini tidak ditemui dalam tokoh Tintin (karya pengarang yang sama), yang tidak memiliki keluarga sama sekali.

Karena masih anak-anak, dalam setiap petualangannya, mereka masih membutuhkan bantuan orang dewasa untuk menyelematkannya. Mereka tidak punya kekuatan khusus, tetapi kecerdasan dan kemauan yang sangat tinggi untuk menyelesaikan masalah, selalu menyelematkan mereka. Di mana, dalam beberapa hal, tokoh ini dekat dengan para pecintanya karena lebih realistis.






</doc>
<doc id="17667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17667" title="Ezer Weizman">
Ezer Weizman

Pada akhir 1999 banyak surat kabar yang memberitakan bahwa Weizman menerima banyak uang dari pangusaha tanpa melaporkannya ke pihak berwajib (penasehat hukum pemerintah). Kritikan yang datang memaksanya untuk mundur dari posisinya sebagai presiden. Dia resmi mundur pada 13 Juli 2000.

Weizman mempunyai dua anak dari pernikahannya dengan Reuma Schwatz, Saul dan Michal. Saul meninggal pada 1991 dalam sebuah kecelakaan mobil.



</doc>
<doc id="17674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17674" title="Ligne claire">
Ligne claire

Ligne claire, dari bahasa Prancis, secara harafiah berarti garis terang, adalah gaya menggambar komik yang dipelopori oleh Hergé (pengarang Tintin). Nama ini pertama kali dipakai oleh Joost Swarte pada 1977.Gaya menggambar ini memakai garis-garis yang jelas, warna yang jelas, dan kombinasi antara figur-figur bergaya komik di sebuah latar belakang realistik. Penggunaan bayangan sangat minim dan semua unsur dalam sebuah panel dibatasi dengan sebuah garis hitam yang jelas.

Sebenarnya pada mulanya gaya menggambar Hergé lebih lepas dan kasar yang terlihat dipengaruhi gaya komik Amerika pada akhir dasawarsa 1920-an dan 1930-an. Namun setelah Perang Dunia II, gaya berubah menjadi "ligne claire".

Banyak seniman dari "aliran Brusel" menggunakan gaya ini, terutama Edgar P. Jacobs, Bob DeMoor dan Jacques Martin. Banyak dari mereka juga bekerja untuk Majalah Tintin.

Gaya "Ligne claire" terutama menjadi sangat populer pada tahun 1950-an, tetapi pengaruhnya menghilang pada tahun 1960-an. Kala itu gaya ini dianggap kuno oleh para seniman muda.

Tetapi pada penghujung dasawarsa 1970-an, ada renaisans gaya ini kembali, terutama karena ketertarikan seniman-seniman Belanda seperti Joost Swarte dan Theo van den Boogaard, dan berasal dari kalangan komik "underground" dan juga seniman Prancis, Jacques Tardi.

Penggunaan kontemporer "ligne claire" seringkali ironis. Misalkan, Van den Boogaard menggunakan gaya yang sederhana untuk menciptakan suasana konflik terhadap sifat amoral karakter-karakternya. Sementara Tardi menggunakannya pada serinya; "Adèle Blanc-sec" untuk menciptakan suasana nostalgis yang terpotong secara keras oleh alur cerita.



</doc>
<doc id="17679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17679" title="Allahabad">
Allahabad

Allāhābād dari bahasa Persia yang berarti "Kota Allah" adalah sebuah kota di Uttar Pradesh, India. Dalam bahasa Hindi, nama kota ini dieja sebagai इलाहाबाद, dan dalam bahasa Urdu sebagai اله اباد "(ilāhābād)".

Nama ini diberikan oleh sang Kaisar Mughal Akbar Agung pada 1583. Kota ini berada pada situs kota kuno Prayāga. Kata "prayāga" berasal dari bahasa Sanskerta dan berarti "tempat sungai-sungai bersatu". Dalam agama Hindu situs ini penting karena di sinilah sungai Gangga, Yamuna, dan Saraswati yang mitis bersatu. Konon di kota ini juga terletak hutan Dandaka yang disebut dalam wiracarita Ramayana.

Karena kejadian-kejadian matahari di Allahabad terjadi secara eksakta 5 jam dan 30 menit lebih cepat daripada di Greenwich, maka kota ini adalah titik referensi Waktu Standar India, yang dipelihara oleh observatorium kota ini.

Allahabad memiliki penduduk sekitar 1.050.000 pada sensus tahun 2001. Kota ini adalah kota terbesar ke-32 di India. Allahabad memiliki wilayah seluas 65 km² dan terletak pada 98 m di atas laut. Bahasa-bahasa yang dipertuturkan di sini adalah bahasa Hindi, Inggris, Urdu, sedikit bahasa Bengal dan bahasa Punjab. Semua pemeluk agama tinggal di kota ini.


</doc>
<doc id="17688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17688" title="Cilincing, Jakarta Utara">
Cilincing, Jakarta Utara

Kecamatan Cilincing terletak di Jakarta Utara. Kecamatan ini adalah kecamatan dengan jumlah kelurahan terbanyak di Jakarta Utara. Di kecamatan ini terdapat kawasan berikat industri terpadu nasional yang memproduksi konveksi dengan beragam perusahaan baik nasional maupun perusahaan penanaman modal asing.

Kelurahan ini berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Kecamatan Koja di sebelah barat, Kecamatan Tarumajaya, Kabupaten Bekasi di sebelah timur, dan Kecamatan Cakung di sebelah selatan.

Kawasan Cilincing terletak di sebelah timur Pelabuhan Tanjung Priok, dewasa ini menjadi sebuah kecamatan.Kecamatan Cilincing, termasuk wilayah Kotamadya Jakarta Utara.

Nama Cilincing diambil dari nama anak sungai yang mengalir dari selatan ke utara, membelah kawasan tersebut. Cilincing lengkapnya berasal dari Ci Calincing. Kata Ci, adalah bahasa sunda, yang artinya sungai, seperti Citarum, Ciliwung, dan Ci Manuk. Cilincing adalah nama jenis pohon, sama dengan belimbing wuluh, "averhrhoa Carambola L." Termasuk famili Oxalideae (Fillet 1883:292).

Walaupun letaknya cukup jauh untuk ukuran tiga abad yang lalu, ternyata disana terdapat dua villa, tempat peristirahatan. Yang pertama adalah "landhuis" Cilincing yang dibangun oleh Justinus Vinck pada tahun 1740 dan sampai sekarang masih dapat dilihat, walaupun keadaannya tidak begitu menggembirakan. Dewasa ini bangunan tersebut dihuni beberapa pensiunan anggota kepolisian, dan dikenal dengan sebutan Rumah Veteran.

Yang kedua adalah "landhuis" Vredestein yang dibangun oleh mantan Gubernur Pantai Utara Jawa, Nicolaas Hartingh, pada tahun 1750. Landhuis yang kedua itu sekarang sudah tidak ada bekas – bekasnya.

Dalam sejarah Jakarta, Cilincing memegang peranan cukup penting, karena disanalah pada tanggal 4 Agustus 1811 pasukan balatentara Inggris yang jumlahnya hamper 12.000 orang, mendarat tanpa mendapat perlawanan dari pihak Belanda, yang pada masa itu berada di bawah kekuasaan Prancis (J.R. van Diesen 1889:303).

Kecamatan Cilincing memiliki 7 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17689" title="Koja, Jakarta Utara">
Koja, Jakarta Utara

Koja adalah sebuah wilayah kecamatan di Indonesia, yang terletak di Kota Jakarta Utara dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Utara.

Batas-batas Koja di sebelah utara adalah Teluk Jakarta, di barat jalan tol Laksamana Yos Sudarso, di timur Pelabuhan Minyak, Kali Baru, jalan Kramat Jaya, dan Kali Cakung, serta di selatan Kali Batik. Kali Sunter adalah sebuah kanal yang mengalir ke laut melalui Koja, dengan muara yang terletak di perbatasan antara Kecamatan Koja dan Kecamatan Cilincing.

Bagian timur dari Pelabuhan Tanjung Priok termasuk dalam kecamatan ini, yang terdiri dari Terminal Kontainer I, Terminal Kontainer III, dan Terminal Kontainer Koja. Salah satu objek wisata budaya adalah Kampung Tugu, yaitu suatu komunitas keturunan Portugis Mardijkers yang telah dibebaskan dari tawanan perang pemerintah Hindia Belanda.

Kecamatan ini terdiri atas beberapa kelurahan, yakni :


</doc>
<doc id="17690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17690" title="Penjaringan, Jakarta Utara">
Penjaringan, Jakarta Utara

Kecamatan Penjaringan terletak di Jakarta Utara.
Penjaringan berbatasan dengan Laut Jawa dan Kepulauan Seribu di sebelah utara, Kosambi di sebelah barat, Pademangan di sebelah timur, dan Kalideres di sebelah selatan.

Pelabuhan Muara Angke dan Pelabuhan Sunda Kelapa terletak di Penjaringan. Penjaringan berisi sisa-sisa hutan bakau asli Jakarta, dilindungi oleh pemerintah yaitu Suaka Margasatwa Muara Angke. Kecamatan Penjaringan yang saling silang dengan saluran air pengeringan, kanal, dan waduk air untuk melindungi tanah dari banjir laut. Cengkareng, bagian dari sistem pengendalian banjir Jakarta, mengalir ke laut melalui kecamatan ini.

Wilayah Kecamatan Penjaringan, terutama dalam Kelurahan Penjaringan Administrasi, berisi beberapa bangunan bersejarah kolonial Belanda seperti sisa-sisa tembok kota Batavia dan gudang abad ke-17 (sekarang Museum Maritim).

Daerah pesisir Kecamatan Penjaringan merupakan salah satu kawasan bersejarah Jakarta, yang terletak di muara Sungai Ciliwung yang merupakan daerah pelabuhan penting di Jawa Barat, digunakan sebagai pelabuhan utama kerajaan Pakuan Pajajaran dan Batavia. Daerah ini telah menjadi lokasi peperangan antara kerajaan lokal, Kekaisaran Portugis dan Hindia Belanda. Sekitar abad ke-16, daerah Muara Angke (daerah pantai Penjaringan, hanya untuk sebelah barat Batavia lama) dianggap area strategis dengan Kesultanan Banten dan Kesultanan Demak untuk merebut pelabuhan Sunda Kelapa dari Portugis.

Selama era kolonial Belanda, daerah yang sekarang Kelurahan Administratif Penjaringan dikembangkan menjadi area labuh kapal. Gudang dibangun di daerah ini sejak abad ke-17, beberapa bangunan masih ada hari ini (seperti sekarang Museum Bahari Galangan Kapal VOC dan, kantor perdagangan mantan dibangun pada 1628). Ini pelabuhan Batavia pernah menjadi bagian dari pelabuhan utama dari jaringan perdagangan rempah-rempah komersial di Asia.

Beberapa desa muncul selama era kolonial Belanda. Beberapa desa ini, terletak di pelabuhan Batavia, yang sekarang dikenal sebagai Kampung Luar Batang. Desa ini merupakan lokasi dari Masjid Luar Batang, dibangun pada 1739.

Selama tahun 1970, karena kapasitas yang tidak memadai dan kurangnya fasilitas, pelabuhan perikanan baru yang disebut Pelabuhan Perikanan Samudera Jakarta (PPSJ) (juga dikenal sebagai "Jakarta Fishing Port") diciptakan di sisi barat Pelabuhan Sunda Kelapa, dalam Kecamatan Penjaringan. Kelayakan dan studi rekayasa dilakukan oleh Japan International Cooperation Agency 1973-1979. Konstruksi dibagi menjadi empat fase yang dimulai pada tahun 1980 dan selesai pada tahun 2002.

Penjaringan berisi beberapa hutan bakau asli Jakarta. Beberapa hal ini hutan mangrove yang dilindungi sebagai Suaka Margasatwa Muara Angke (yang terletak di Kelurahan Administrasi Kapuk Muara). Suaka Margasatwa Muara Angke telah dilindungi sejak pemerintahan Hindia Belanda pada 17 Juni 1939, seluas 15,04 ha. Selama 1960-an, kawasan konservasi diperluas untuk 1.344.62 ha. Kemudian, karena tekanan manusia dan perusakan lingkungan di dalam dan sekitar taman nasional, beberapa kawasan hutan bakau hancur. Pada tanggal 28 Februari 1988, daerah itu dinyatakan Cagar Alam (25,4 ha). Pada bulan November 1998, status area ini diubah menjadi 'Suaka Margasatwa (25.02 ha)... Pada bulan November 1998., Status daerah ini berubah menjadi Suaka Margasatwa (25,02 ha). Suaka Margasatwa Muara Angke terdaftar sebagai salah satu cagar alam burung penting di Jawa, melindungi spesies burung seperti bangau susu dan endemik sunda coucal. Suaka Margasatwa Muara Angke saat ini sedang menghadapi isu-isu seperti pemotongan bakau, pencemaran air (khususnya di Sungai Angke), dan permukiman pembangunan di tepi area penalti. ..Suaka Margasatwa Muara Angke terletak di dekat kompleks perbelanjaan Galeri Mediterania atau dekat Muara Karang.

Selain area hutan bakau yang dilindungi tersebut, hutan bakau di Kecamatan Penjaringan dimiliki oleh pribadi. Taman Wisata Alam Angke Kapuk (99,82 ha) ini juga dikembangkan sebagai resort ekologi. Taman ini terletak 3 kilometer dari taman pertama. Taman telah dibuka sejak 2010 infrastruktur yang rapi . Hewan yang kita bisa temukan adalah burung Pecuk Ular seperti (Anhinga melanogaster), Kowak Maling (Nycticorax nycticorax), Kuntul besar (Egretta alba) dan beberapa lainnya. Ular, kadal Monitor dan monyet juga dapat ditemukan di sini.

Menjadi daerah pesisir yang rendah, Penjaringan terus-menerus terancam oleh banjir dari air pasang. Di Kelurahan Penjaringan sendiri, serangkaian rencana untuk mengurangi banjir telah direncanakan, termasuk relokasi pemukiman, perbaikan drainase, dan pembangunan tanggul. Penelitian tentang banjir yang telah dilakukan terutama di Kecamatan Penjaringan..

Pada tahun 2008, tujuh tanggul dibangun dalam Kecamatan Penjaringan untuk melindungi daerah dari meningkatnya tingkat pasang laut. Tanggul terdiri tanggul Muara Baru, tanggul Muara Angke, tanggul Luar Batang, Waduk Pluit, tanggul Kapuk Muara,tanggul Pelabuhan Pelindo, dan tanggul Pantai Mutiara.




</doc>
<doc id="17691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17691" title="Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Kelapa Gading, Jakarta Utara

Kelapa Gading merupakan wilayah kecamatan di Indonesia yang terletak di Kota Jakarta Utara. Kecamatan ini merupakan daerah yang dikembangkan oleh perusahaan properti Summarecon Agung sejak tahun 1975. Tahun 1970-an, Kecamatan Kelapa Gading masih dikenal sebagai daerah rawa dan persawahan, kini Kelapa Gading telah berubah menjadi kawasan yang tertata baik dan berkembang pesat. Bahkan, Pemerintah Jakarta Utara hendak menjadikan Kelapa Gading seperti Singapura karena lengkapnya kebutuhan di sana, baik dari makanan, tempat tinggal, pakaian, otomotif, film, pendidikan, dan lain-lain. Saat ini pembangunan dan penataan Kelapa Gading telah diserahkan sepenuhnya kepada puluhan pengembang yang ada, di antaranya PT. Summarecon Agung Tbk, PT Bangun Cipta Sarana, PT Graha Rekayasa Abadi, PT Pangestu Luhur, PT Nusa Kirana dan yang terakhir PT. Agung Podomoro dan Agung Sedayu.

Kelapa Gading awalnya dikenal sebagai daerah rawa dan persawahan. Tapi, sejak pertengahan tahun 1970, PT Summarecon Agung Tbk ( sebelumnya bekerja sama dengan masyarakat betawi asli yang kemudian pisah dan mendirikan PT Gading Kirana ). mulai memasuki daerah ini dan membangunnya. Pada awalnya, daerah Pluit masih lebih ramai daripada Kelapa Gading. Tetapi, kini Kelapa Gading telah menjadi daerah yang berkembang pesat.

Wilayah Kelapa Gading dan sekitarnya.Kelapa Gading terletak pada arah timur laut kota Jakarta. Wilayah Kelapa Gading terletak pada ketinggian kurang lebih 5 meter di atas permukaan laut, sehingga daerah ini sangat sering terkena banjir, terutama saat terjadi siklus banjir 5 tahunan. Namun, sejak rampungnya pembangunan 2 kanal di Jakarta, kemungkinan besar Kelapa Gading tidak akan terkena banjir lagi.

Kecamatan Kelapa Gading terbagi atas 3 kelurahan:

Kelurahan Kelapa Gading Barat dan Kelurahan Kelapa Gading Timur memiliki kode pos 14240, sedangkan Kelurahan Pegangsaan Dua memiliki kode pos 14250.

Camat Kelapa Gading sekarang adalah Drs. Musa Syafrudin, M.Si.

Kecamatan Kelapa Gading dengan luas 1.633,7 hektar, terdiri atas tiga kelurahan, yaitu Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading Timur, dan Pegangsaan Dua. Jumlah penduduk Kelapa Gading sebanyak 102.426 jiwa pada tahun 2003. Populasi warga Kelapa Gading sekitar 5% dari jumlah penduduk Jakarta dan 20% penduduk Jakarta Utara. Hampir 65 % penduduknya adalah warga keturunan Tionghoa. Profesi masyarakat Kelapa Gading beraneka ragam, dan banyak di antaranya yang berprofesi sebagai pedagang.

Komposisi penduduk Kelapa Gading menurut jenis kelamin pada tahun 2003 adalah sebagai berikut:
Bahasa resmi yang digunakan di Kelapa Gading adalah Bahasa Indonesia. Bahasa Inggris dan Mandarin merupakan bahasa asing yang banyak digunakan.

Agama yang dianut oleh penduduk Kelapa Gading sangat beragam, meliputi keenam agama yang diakui oleh pemerintah Indonesia, yaitu Islam, Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, dan Konghucu. Tempat peribadatan agama-agama tersebut juga tersedia di Kelapa Gading, seperti Gereja Santo Yakobus, Masjid Al-Musyawarah, Vihara Theravada Buddha Sasana, dan Gereja Tiberias Indonesia.

Kelapa Gading merupakan salah satu daerah pusat bisnis di Jakarta Utara selain Mangga Dua dan Pluit. Banyak perusahaan perbankan baik lokal maupun asing membuka cabang di Kelapa Gading. Bisnis properti di daerah ini cukup baik dan menarik puluhan agen properti yang bertaraf lokal sampai internasional.
Kegiatan komersial di daerah ini didukung dengan adanya pasar tradisional, "mini market", pasar swalayan ("supermarket"), dan "hypermarket". Jumlah bangunan ruko yang berada di kawasan ini mencapai sekitar 3500. Tersedia juga bangunan rukan dan mal yang besar dan nyaman. Bahkan, untuk kegiatan ekonomi, banyak juga daerah permukiman yang beralih fungsi menjadi tempat usaha. Pusat perbelanjaan (mal) yang terdapat di Kelapa Gading contohnya adalah Kelapa Gading Trade Center, Mall Kelapa Gading, Kelapa Gading Sports Mall, Mall Artha Gading
dan Mall of Indonesia (MOI). Kelapa Gading juga disebut sebagai "Little Celebes" karena banyaknya restoran khas Sulawesi.

Ruko dan rukan di Kelapa Gading tersebar di sepanjang jalan utama di Kelapa Gading yaitu Bulevar Kelapa Gading, Bulevar Barat Kelapa Gading, Bulevar Timur Kelapa Gading, Bulevar Utara Kelapa Gading, Jalan Raya Hybrida, Bulevar Artha Gading, Gading Kirana Bulevar Bukit Gading Raya, Gading Bukit Indah, Artha Gading Niaga, dan Plaza Pasifik

Terdapat juga Bursa Mobil 1, 2, 3, Bursa Mobil AXC dan Mall khusus Otomotif di Graha Auto Center.

Di Kelapa Gading, terdapat berbagai macam instansi pendidikan dari TK sampai perguruan tinggi baik negeri maupun swasta. Terdapat beberapa sekolah yang ada di Kelapa Gading seperti Yayasan Al-Azhar.

Terdapat juga beberapa lembaga kursus bahasa untuk bahasa Inggris, Mandarin, atau Jepang. Lembaga kursus mata pelajaran lain juga tersedia, seperti matematika, fisika, musik, menggambar, komputer dan lain-lain.

Olahraga yang banyak digemari oleh masyarakat Kelapa Gading adalah basket. Hal ini dibuktikan dengan adanya lapangan basket berukuran internasional di setiap komplek perumahan di Kelapa Gading. Akan tetapi, fasilitas olahraga sering disalahgunakan, misalnya Kelapa Gading Sports Mall yang dibangun di atas lahan fasilitas umum yang diperuntukkan bagi "sports hall". Lapangan basket di Sports Mall akhirnya lebih sering digunakan untuk menggalang massa daripada sebagai lapangan olahraga.

Di Kelapa Gading juga terdapat berbagai fasilitas kesehatan baik itu berupa puskesmas, klinik swasta maupun Rumah Sakit. Di samping itu juga ada beberapa apotek yang memiliki tempat praktik dokter serta puluhan tempat praktik dokter gigi, dokter umum dan dokter spesialis di berbagai kompleks perumahan yang ada.

Di Kelapa Gading, banyak tersedia berbagai macam makanan. Baik dari masakan Indonesia, makanan cepat saji, masakan Tiongkok, masakan Jepang, dan berbagai macam jenis makanan lainnya, baik dari luar negeri maupun dalam negeri, selain itu restoran-restoran terletak baik di mall-mall, ruko maupun di pusat sentra makanan.

Pusat Makanan di Kelapa Gading yang terkenal adalah Gading Food City, La Piazza dan Gading Batavia. Untuk menambah semarak wisata kuliner di Mal Kelapa Gading terdapat area food court Food Tempatation yang menyediakan berbagai makanan Nusantara dan internasional dengan jumlah tempat duduk 2000. Kemudian untuk menggugah selera makan ada Food Sensation dengan berbagai makanan Nusantara yangs udah menjadi favorit dari berbagai dari Jakarta dan daerah di Indonesia, seperti Mie Aceh, Bubur Pedo, Sambel Cibiuk, Soto Mie Lau Tze, Tahu Gejrot, Rujak Bebek, Otak-Otak AN, dan lain lain. Sebagai pelengkap Eat & Eat Food Market dengan penampilan khas etnis peranakan sangat kontras keberadaannya berdampingan dengan Food Temptation, area food court di MKG 3 yang tampil dengan suasana modern. Area seluas 2350 m2 ini yang disebut dengan food market, bukan food court sebagaimana umumnya. Sebutan food market ini, adalah sesuai dengan konsepnya yang menghadirkan konsep pasar tempo dulu, dengan dekorasi dan pernak-pernik yang sangat unik. Sementara itu, sekitar 34 counter makanan di sini hadir menawarkan beragam makanan khas dari berbagai daerah dan berbagai pilihan masakan khas peranakan. Aneka menu yang disajikan terbilang unik dan lengkap. Dari mulai makanan Indonesia, Cina peranakan Indonesia, Malaysia dan Singapura.

Menariknya, di sini counter-counter makanannya menampilkan nama masakan utama yang menjadi unggulannya, bukan nama/ brand dari counternya. Sebut saja diantaranya ada counter nasi guling, gado-gado Aa, warung keroepoek, babat gongso, pepes goreng, krawu, bebek goreng, raja gurame, tongseng kambing dan masih banyak lagi. “Beragam pilihan makanan ini diolah secara modern dan hygenis, namun tetap mempertahankan keotentikan rasa warisan keluarga leluhur, dan semua itu ditawarkan dengan harga yang terjangkau

Selain itu, di Kelapa Gading juga terdapat Apartemen dan perumahan lainnya.

Apartemen yang di Kelapa Gading adalah The Summit, Apartemen Wisma Gading Permai., Apartemen di "superblok" Kelapa Gading Square, Apartemen Gading Mediterania Residences, Apartemen Kharisma, Apartemen Paladian Park (dulu dikenal dengan Apartemen Menara 7 Gading), Kondominium Menara Kelapa Gading, Summerville Apartment, dan Apartemen Gading Nias Residence, Apartemen Grand Emerald.

Sementara itu, perumahan di Kelapa Gading sangat banyak. Ada perumahan yang dihuni oleh orang menengah ke atas tetapi ada juga yang tidak.

Kelapa Gading yang sudah menyerupai superblok tersendiri ini, memiliki akses jalan yang cukup banyak untuk menuju seluruh wilayah di penjuru kota. Di sebelah barat kawasan ini, terdapat jaringan jalan tol dalam kota yang menghubungkan seluruh wilayah kota dan Bandara Internasional Soekarno-Hatta.

Untuk melayani penduduk Kelapa Gading yang menggunakan sarana transportasi umum, di bagian selatan terdapat terminal Pulo Gadung yang melayani ke seluruh jurusan dalam dan luar kota. Selain itu jaringan bus Trans Jakarta jurusan Pulo Gadung - Harmoni, Tanjung Priok - Cililitan dan Tanjung Priok - Pluit juga melintasi sebelah selatan dan barat kawasan ini.

Ada juga angkutan umum berupa angkot, bus kota dan mikrolet. Trayek-trayeknya:




Bus feeder

Pada saat banjir di Kelapa Gading 1996, 2002 dan tahun 2007, Kelapa Gading merupakan salah satu daerah yang dilanda banjir, dan juga merupakan salah satu daerah yang terparah. Hampir selama seminggu daerah Kelapa Gading direndam banjir, walaupun Summarecon sudah berusaha menggunakan pompa-pompa air.

Banjir besar tersebut adalah akibat dari pembangunan mal, perumahan, dan kompleks pertokoan tanpa memperhatikan lingkungan hijau yang ada. Di Kelapa Gading, hampir tidak ada taman karena pembangunan mal dan kompleks pertokoan tersebut. Namun, Summarecon Agung bekerja sama dengan pemerintah DKI Jakarta kini sedang membangun taman "jogging" di daerah bundaran Kelapa Gading. Sebab lainnya Kelapa Gading mudah diterjang banjir adalah tinggi permukaan Kelapa Gading hanya 5 meter di atas permukaan laut, sehingga mudah terkena bencana banjir. Banjir biasanya terjadi 5 tahun sekali, namun, pada beberapa tempat tertentu, ancaman banjir bisa terjadi sewaktu-waktu pada musim penghujan tanpa perlu menunggu siklus banjir 5 tahun sekali.

Kini Summarecon Agung yang bekerja sama dengan Pemerintah DKI Jakarta melakukan pembangunan taman "jogging" di lahan kosong wilayah bundaran Kelapa Gading untuk mengurangi banjir.

Di Kelapa Gading terdapat waduk seluas 2,5 hektar yang mampu menampung air sekitar 60.000 meter kubik. Waduk tersefut berfungsi untuk menampung air hujan terutama saat musim hujan dan untuk mencegah banjir. Air itu dialirkan dari waduk ke kali Sunter.

Marsellinus Ado Wawo, Manajer Hubungan Pemerintahan PT Summarecon Agung Tbk menyatakan:
"Kita membangun waduk ini semata-mata untuk menata lingkungan, supaya lebih rapi dan lebih bagus. Kita juga telah menyedot sampah-sampah di saluran air yang ada di Kelapa Gading dan tidak hanya di lahan milik Summarecon saja"

Selain itu terdapat pompa yang mengalirkan air ke kali Sunter.

Dibangunnya 2 kanal di Jakarta memungkinkan air untuk mengalir langsung ke laut, sehingga ada kemungkinan bahwa Kelapa Gading tidak kebanjiran lagi.



</doc>
<doc id="17692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17692" title="Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kecamatan Tanjung Priuk terletak di Jakarta Utara. Di daerah ini terdapat Pelabuhan Tanjung Priok yang merupakan pelabuhan terpadat di Indonesia. Sejak dahulu kawasan ini merupakan pelabuhan prasejarah sejak zaman penyebaran agama Hindu, dan kemudian oleh pemerintah kolonial Belanda Tanjung Priok benar-benar dikembangkan menjadi kawasan pelabuhan komersial pada akhir abad ke-18.

Kata Tanjung Priok berasal dari kata "tanjung" yang artinya daratan yang menjorok ke laut, dan "priok" (periuk) yaitu semacam panci masak tanah liat yang merupakan komoditas perdagangan sejak zaman prasejarah.

Anggapan nama Tanjung Priok berasal dari tokoh penyebar Islam Mbah Priuk (Al Habib Hasan bin Muhammad Al Haddad Husain) menurut pendapat budayawan Betawi Ridwan Saidi dan sejarawan Alwi Shahab adalah salah, karena kawasan ini sudah bernama Tanjung Priok jauh sebelum kedatangan Mbah Priuk pada tahun 1756.

Pemerintah Hindia Belanda mengembangkan kawasan Tanjung Priok sebagai pelabuhan baru Batavia pada akhir abad kesembilan belas untuk menggantikan pelabuhan Sunda Kelapa yang berada di sebelah baratnya karena telah menjadi terlalu kecil untuk menampung peningkatan lalu lintas perdagangan yang terjadi akibat pembukaan Terusan Suez. Pembangunan pelabuhan baru dimulai pada tahun 1877 oleh Gubernur Jenderal Johan Wilhelm van Lansberge (1875-1881). Beberapa fasilitas dibangun untuk mendukung fungsi pelabuhan baru, antara lain Stasiun Tanjung Priok (1914).

Pelabuhan air modern terbesar se-Indonesia di Jakarta. Dibangun untuk menggantikan pelabuhan lama yakni Pasar Ikan yang dinilai sudah tidak memenuhi syarat lagi. Lokasinya berjarak sekitar 9 km di sebelah timur dari pelabuhan lama. Wilayahnya masuk dalam lingkup administratif pemerintahan Kelurahan Tanjung Priok, Kec. Tanjung Priok, wilayah Kotamadya Jakarta Utara. Pelabuhan Tanjung Priok merupakan suatu pelabuhan laut dalam yang pertama di mana kapal-kapal dapat bersandar, memuat batubara dan diperbaiki di suatu dok yang kering. Sebuah jalan kereta api juga dibuat untuk menghubungkan Tanjung Priok dengan kota lama Batavia dan daerah baru di selatan. Bermula dari kritik atas kelemahan fasilitas pelabuhan lama di Batavia, Tanjung Priok sampai sekarang tetap eksis sebagai pelabuhan penting bagi Jakarta untuk lalu lintas kapal-kapal besar.

Sebelum menjadi areal pelabuhan, awalnya areal ini merupakan tanah partikelir Tanjung Priok dan tanah partikelir Kampung Kodya Tanjung Priok, yang dikuasai oleh beberapa orang tuan tanah yaitu: Hana birtti Sech Sleman Daud; Oeij Tek Tjiang; Said Alowie bin Abdulah Atas; Ko Siong Thaij; Gouw Kimmirt; dan Pattan. Tanah partikelir tersebut kemudian diambil alih oleh pemerintah Hindia Belanda, lalu disewakan kepada maskapai pelayaran "Koninklijke Paketvaar "Maatschappij "(KPM) guna pembangunan dan pengoperasian Pelabuhan Tanjung Priok. Tanah partikelir tersebut merupakan areal kebun kelapa. Gagasan pembangunan Pelabuhan Tanjung Priok dipelopori oleh kalangan swasta pemilik modal (kaum kapitalis) di negri Belanda."

Kemudian KPM bermitra dengan Perusahaan Burn Philip Lina, Rotterdamsche Loyd Ocean, Nederlandsche Loyd Ocean. Selain itu juga meminta jaminan kepada pemerintah Hindia Belanda untuk membantu dalam pengendalian keamanan dan pengerahan tenaga buruh pribumi. Pemerintah Hindia Belanda segera membatalkan status tanah partikelir Kampung Kodya Tandjung Priok dan tanah partikelir Tandjung Priok, kemudian disewakan kepada KPM selama 75 tahun sejak tahun 1877. Pemerintah Hindia Belanda juga menekan para bupati di Jawa khususnya bupati-bupati di Banten dan Priangan serta Jawa Tengah untuk mengirimkan rakyatnya bekerja bagi pembangunan Pelabuhan Tanjung Priok.

Pengerjaan Pelabuhan Tanjung Priok dimulai pada bulan Mei 1877 dan selesai pada tahun 1886. Dimulai dengan pembangunan Pelabuhan I setelah adanya ketentuan bahwa kegiatan Pelabuhan Sunda Kelapa dipindahkan ke Tanjung Priok. Perencana pelabuhan ini adalah Ir.J.A.A. Waldrop, seorang insinyur yang berasal dari Belanda sedangkan pelaksananya adalah Jr. J.A. de Gelder dari Departement B.O.W., seorang Insinyur Perairan. Dengan diresmikannya Pelabuhan Tanjung Priok 1886, maka kegiatan pelabuhan utama Batavia yang semula berada di Kali Ciliwung sekitar kasteel Batavia dialihkan ke Pelabuhan Tanjung Priok, dan Pelabuhan Kali Ciliwung tersebut, kemudian dikenal dengan nama Pelabuhan Pasar Ikan. Selain membangun Pelabuhan Tanjung Priok, KPM juga membangun Pelabuhan Teluk Bayur-Padang ("Port Van der "Capellen") pada tahun 1886 dan Pelabuhan Belawan Deli tahun 1891. Pada awal peresmiannya, hanya beberapa kapal bermesin uap dan mayoritas adalah kapal-kapal layar. Memasuki abad ke-20 jumlah kapal bermesin uap meningkat menggantikan kapal-kapal layar. Pada tahun 1912 sejalan dengan perkembangan ekonomi yang pesat pelabuhan itu dirasakan terlalu kecil maka dilakukan perluasan."

Pada tahun 1914 dimulai pembangunan Pelabuhan II. Pemborong bangunannya adalah Volker. Tahun 1917 pembangunan selesai dengan panjang kade pelabuhan 100 meter dan kedalaman air 9,5 meter LWS, sedangkan bendungan bagian luar diubah dan diperpanjang sedang lebar kade 15 meter untuk "double spoor" kereta api dan kran-kran listrik. Tahun 1917 dibangun juga tempat penyimpanan batubara oleh NISHM serta tempat penyediaan bahan bakar oleh BPM dan Shell.

Pelabuhan III mulai dibangun tahun 1921, tetapi terhenti akibat Malaise. Kemudian dilanjutkan kembali tahun 1929 dan selesai tahun 1932 dengan panjang kade 550 meter di sebelah barat. Pada masa pendudukan Jepang, Pelabuhan Tanjung Priok dikuasai oleh "Djawa Unko Kaisya" yang berada di bawah "Kaigun" (Angkatan Laut Jepang). Kondisi pelabuhan sebagian rusak, khususnya sengaja dirusak oleh Belanda yang menyerah kepada Jepang (7 Maret 1942). Agar pelabuhan dapat dioperasikan, Jepang mengerahkan tenaga Romusha untuk memperbaiki pelabuhan. Seperti pengerukan alur, pembersihan alur dari ranjau-ranjau yang sengaja ditebarkan oleh Belanda. Selain alur pelabuhan, banyak fasilitas lainnya yang rusak dan harus diperbaiki, seperti gudang-gudang, dok, dermaga dan jalan.

Setelah kemerdekaan RI (17 Agustus 1945), Pelabuhan Tanjung Priok diambil alih oleh bangsa Indonesia/pemerintah RI melalui Badan Keamanan Rakyat Laut Tanjung Priok bersama pejuang Indonesia lainnya yang umumnya merupakan pekerja pada Pelabuhan Tanjung Priok pada masa Kolonial Belanda maupun masa Kolonial Jepang. Pada pertengahan September 1945 Pelabuhan Tanjung Priok dikuasai oleh pemerintah RI, namun beberapa minggu kemudian dikendalikan oleh NICA yang membonceng pada Sekutu 29 September 1945. Pengendalian oleh NICA berlangsung sampai tanggal 27 Desember 1949.

Setelah pengakuan kedaulatan RI (27 Desember 1949), berdasarkan pasal perjanjian KMB (Konferensi Meja Bundar) Pelabuhan Tanjung Priok harus dikembalikan kepada "Koninklijke Paketvaart Maatschappij (KPM) yang masih memiliki hak pengelolaan berdasarkan konsesi selama 75 tahun sejak tahun 1877, yang berarti KPM masih memiliki hak pengelolaan sampai tahun 1952. Pada tahun 1952 pemerintah RI melakukan "Nasionalisasi" atas Pelabuhan Tanjung Priok, pengelolaannya diserahkan kepada Kementerian Perhubungan, Djawatan Perhubungan Laut, sedangkan pelaksananya adalah Badan Pengusahaan Pelabuhan (BPP)."

Untuk pelaksanaan aktivitas pelabuhan, seluruh kapal KPM diambil-alih lalu diserahkan kepada PN.Dok Tanjung Priok. Fasilitas gudang, fasilitas dermaga, dan fasilitas lainnya dikelola BPP yang melibatkan berbagai instansi terkait seperti Djawatan Bea dan Cukai, Djawatan Pengerukan, Djawatan Imigrasi, Komandan Militer Kota, KPPP, KPLP dan lainnya. Untuk meningkatkan jasa pelayanan pelabuhan, pemerintah RI melakukan perbaikan atas fasilitas yang rusak akibat perang kemerdekaan (1945-1949), juga melakukan pembangunan fasilitas/ sarana/prasarana infrastruktur dalam rangka menjadikan Pelabuhan Tanjung Priok sebagai pelabuhan utama Indonesia. Pada tahun 1955 diresmikan fasilitas Pelabuhan Nusantara I dalam areal pelabuhan Tanjung Priok.

Pelabuhan Tanjung Priok ditetapkan sebagai Perusahaan Negara. Sistem organisasi kepelabuhan diubah dengan penguasa tunggal di pelabuhan adalah "Komandan Penguasa Pelabuhan" yang di dalamnya tergabung Kesyahbandaran sebagai staf Operasi dan P.N. Pelabuhan sebagai staf jasa. Tahun 1969 organisai P.N. Pelabuhan lebih diarahkan pada segi Ekonomi dan Perdagangan, sedang Penguasa Pelabuhan diubah menjadi administrator pelabuhan selaku penangggungjawab umum dan tinggal di pelabuhan di dalam organisasi Badan Penguasa Pelabuhan (BPP) dengan dibantu oleh semacam Penasihat yaitu Badan Musyawarah Pelabuhan (BMP) sedangkan Adpel sendiri berada di bawah pengawasan Kepala Daerah Pelayaran.

Tanggal 13 Januari 1971 terjadilah penandatanganan perjanjian kerjasama Pelabuhan Tanjung Priok dengan Priams (Amsterdam) dengan tukar menukar data dan pendalaman sebagai bahan perbandingan. Kemudian Presiden membentuk Team Penertib Pelabuhan Tanjung Priok yang disebut "Walisongo" yang mengadakan perbaikan-perbaikan di pelabuhan.

Tahun 1974 Pembangunan Proyek Besar Dermaga Pelabuhan III Timur dan Dermaga Pelabuhan I Timur sebagai tambahan terbesar untuk fasilitas tempat di pelabuhan. Selain itu dibuat juga "Operation Room "BPP" yang diresmikan pemakaiannya oleh Ketua Team Walisongo Slamet Danudirdjo tanggal 5 Juli 1975 dengan mengibaratkan Tanjung Priok sebagai "Si Denok Bandarwati". Motto tersebut bermakna "Hari esok haruslah lebih baik dari hari ini karena hari ini telah lebih baik dari hari kemarin". Dengan motto ini Pelabuhan Tanjung Priok ditata dari hari ke hari tanpa mengenal lelah. Si Denok Bandarwati yang telah mencapai usia seabad ini telah mengubah wajahnya, mengubah bentuknya menyesuaikan diri pada perkembangan masa kini. Pelabuhan bisa mencapai keadaan seperti sekarang ini adalah pula atas kerja sarna semua unsur di pelabuhan mulai dari buruhnya sampai kepada Adpelnya, dari para penguasanya sampai pada pengelolanya. Pada Upacara peringatan 100 tahun, tercetus puisi persembahan untuk Si Denok Bandarwati ciptaan Slamet Danudirdjo."

Tahun 1977 Pelabuhan Tanjung Priok mencapai usia 100 tahun atau seabad, dalam rangka peringatan ini diadakan "7 tahun Interport Sports Meet " dengan para pesertanya dari Pelabuhan Singapura, Penang, Sabah, Kuching, Bangkok, Rejang Johor, Manila, Kuantan, Belawan dan Tanjung Perak. Puncak acara peringatan ini berlangsung tanggal 17 Juni 1977 di mana secara resmi Peringatan 100 tahun Pelabuhan Tanjung Priok dimulai.
Kecamatan Tanjung Priok memiliki 6 kelurahan, yakni :



</doc>
<doc id="17693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17693" title="Pademangan, Jakarta Utara">
Pademangan, Jakarta Utara

Kecamatan Pademangan terletak di Jakarta Utara.
Pademangan berbatasan dengan Teluk Jakarta di sebelah utara, Penjaringan di sebelah barat, Tanjung Priok di sebelah timur, dan Sawah Besar dan Tamansari di sebelah selatan.

Camat Pademangan yang sekarang ialah M.Efiskal, yang mulai menjabat sejak akhir tahun 2011


Kecamatan Pademangan memiliki 3 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17694" title="Gambir, Jakarta Pusat">
Gambir, Jakarta Pusat

Kecamatan Gambir terletak di Jakarta Pusat. Stasiun Gambir terletak di kecamatan ini.

Pada masa penjajahan Belanda, wilayah Gambir, khususnya daerah Kelurahan Gambir dan sekitarnya, dinamakan Weltevreden (termasuk stasiun kereta apinya). Nama "Gambir" sendiri sudah dipakai pula untuk kawasan yang sama sejak awal abad ke-19, diambil dari nama seorang letnan Belanda keturunan Prancis bernama Gambier yang ditugaskan Daendels untuk membuka jalan ke arah selatan.

Sebelum dikembangkan oleh Daendels sebagai pusat pemerintahan Hindia Belanda di daerah baru yang disebutnya Weltevreden sejarah kawasan ini telah dimulai sejak tahun 1658 masih berupa daerah rawa-rawa dan padang ilalang. Oleh pemiliknya yang bernama Anthony Paviljoen, daerah ini telah mulai disewakan kepada masyarakat Tionghoa untuk digarap sebagai lahan pertanian sayur-sayuran dan sawah. Setelah makin berkembang daerah ini timbul pasar yang berlanjut terus menerus sebagai pasar tempat memperingati hari lahir ratu Belanda yang diadakan pasar malam setiap tahun. Pasar yang tumbuh dan berkembang terus itu disebut pasar Gambir.

Setelah Daendels berkuasa dan memindahkan pusat pemerintahan dari Kota ke Weltevreden yang dalam bahasa Belanda berarti tempat yang paling ideal sebagai lokasi pemukiman (tempat yang nyaman), maka Belanda mulai membangun berbagai macam sarana prasarana perkotaan di daerah baru ini. Salah satu sarana perkotaan yang terkenal pada waktu itu adalah lapangan "Koningsplein "yang disebut juga oleh masyarakat lokal dengan nama lapangan Gambir. Lapangan ini kemudian dikenal dengan nama Lapangan Ikada (Ikatan Atletik Djakarta). Lapangan ini mengingatkan kita pada peristiwa rapat raksasa rakyat Jakarta yang terjadi di lapangan Ikada. Pada masa lalu, di lapangan ini terdapat perkumpulan olahraga dan yang paling terkenal adalah "Bataviaasche Sport Club" (BSC) dan "Batavia Buitenzorg Wedloop Societiet" (BBWS). BSC adalah perkumpulan olahraga biasa dan BBWS adalah perkumpulan olahraga berkuda.



</doc>
<doc id="17695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17695" title="Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Tanah Abang, Jakarta Pusat

Tanah Abang adalah salah satu kecamatan di wilayah Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Di sana terdapat pasar tekstil terbesar di Asia Tenggara. Pasar tersebut telah ada sejak 1735.

Pasar Tanah Abang merupakan pusat perdagangan pakaian dan tekstil utama ke berbagai wilayah di Indonesia dan juga Asia serta dunia.

Pada Februari 2003, sebagian kecil dari wilayah pasar Tanah Abang terbakar. Penyebab kebakaran masih menjadi isu kontroversial. Banyak orang menganggap penyebabnya adalah kondisi pasar yang terlalu ramai dan motif politik.

Pasar Tanah Abang terbagi menjadi 3 wilayah gedung yang menjadi pusat perdagangan antara lain Tanah Abang Metro, Tanah Abang lama dan Tanah Abang AURI.Tanah Abang lama terbagi atas beberapa blok antara lain blok A, B dan F yang berisikan kios-kios, sedangkan Tanah Abang AURI terbagi atas beberapa blok antara lain blok A, B, C, D, E, F, AA, BB, CC. Seluruh blok di Tanah Abang AURI merupakan kumpulan ruko yang umumnya menjual tekstil, kecuali blok E yang merupakan kumpulan kios-kios yang menjual pakaian dalam bentuk eceran ataupun grosir.

Berikut ini adalah trayek bus, KRL dan mikrolet yang melayani Tanah Abang





</doc>
<doc id="17696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17696" title="Menteng, Jakarta Pusat">
Menteng, Jakarta Pusat

Kecamatan Menteng adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Pusat dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Pusat. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Gambir di sebelah utara, Kecamatan Tanah Abang di sebelah barat, Kecamatan Senen di sebelah timur, dan Kecamatan Setiabudi di sebelah selatan.

Menteng merupakan area residensial paling elit di Jakarta. Menteng juga menjadi tempat domisili banyak pejabat tinggi negara serta kedutaan besar negara-negara sahabat. Jalan Thamrin, yang merupakan jantung kota Jakarta, terletak di bagian barat Kecamatan Menteng.

Di Kecamatan Menteng terdapat beberapa stasiun kereta api seperti Stasiun Gondangdia, Stasiun Sudirman, dan Stasiun Cikini.

Menteng merupakan perumahan "villa" pertama di kota Jakarta (dulu Batavia), yang dikembangkan antara tahun 1910 dan 1918. Perancangnya adalah tim arsitek yang dipimpin oleh P.A.J. Mooijen, seorang arsitek Belanda yang merupakan anggota tim pengembang yang dibentuk pemerintah kota Batavia. Rancangan awalnya memiliki kemiripan dengan model kota taman dari Ebenezer Howard, seorang arsitektur pembaharu asal Inggris. Bedanya, Menteng tidak dimaksudkan berdiri sendiri namun terintegrasi dengan "suburban" lainnya. Thomas Karsten, seorang pakar tata lingkungan semasanya, memberi komentar bahwa Menteng memenuhi semua kebutuhan perumahan untuk kehidupan yang layak.

Proyek Menteng dinamakan "Nieuw Gondangdia" dan menempati lahan seluas 73 ha. Pada tahun 1890 kawasan ini dimiliki oleh 3.562 pemilik tanah. Batas selatannya adalah Banjir Kanal Barat yang selesai dibangun 1919. Rancangan Mooijen dimodifikasi oleh F.J. Kubatz dengan mengubah tata jalan dan penambahan taman-taman hingga mencapai bentuk yang tetap antara 1920an dan 1930an.

Sebagai kota taman, di kawasan ini banyak dijumpai taman-taman terbuka. Yang terbesar adalah Taman Suropati, yang terletak di antara Jalan Imam Bonjol dan Jalan Diponegoro. Kemudian terdapat Taman Lawang yang terletak di Jalan Sumenep, Situ Lembang di Jalan Lembang, serta Taman Cut Meutia di Jalan Cut Meutia. Di kawasan ini dulu pernah berdiri Stadion Menteng, yang kini telah beralih fungsi menjadi Taman Menteng.

Setelah kemerdekaan Indonesia, Menteng menjadi area residensial paling elit di Jakarta, dengan harga tanah yang melebihi 80 juta rupiah per meter persegi. Banyak tokoh-tokoh penting dan konglomerat ternama tinggal di wilayah tersebut, termasuk tokoh proklamator Indonesia, Soekarno dan Mohammad Hatta. Selain kedua tokoh tersebut, yang berdomisili disini adalah Soeharto, Mohammad Natsir, A.H Nasution, Ali Sadikin, Rosihan Anwar, Subandrio, Kemal Idris, dan Soedarpo Sastrosatomo. Menteng juga menjadi tempat tinggal masa kanak-kanak Presiden Amerika Serikat ke-44, Barack Obama. Dia pun pernah menuntut ilmu di sekolah-sekolah lokal yakni SDN Besuki dan SD Santo Fransiskus Assisi.





</doc>
<doc id="17697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17697" title="Senen, Jakarta Pusat">
Senen, Jakarta Pusat

Kecamatan Senen terletak di Jakarta Pusat. Kecamatan ini dinamakan menurut Pasar Senen. Di kecamatan ini terletak Stasiun Pasar Senen. Planet Senen (yang meliputi Pasar Senen, Stasiun Senen, Gelanggang Remaja Senen, dan Bioskop Grand) merupakan tempat berkumpulnya para seniman yang dikenal dengan sebutan Seniman Senen.

Sejarah Senen diawali dengan dibukanya Pasar Senen oleh Yustinus Vinck pada tahun 1733. Selain Pasar Senen, Vinck juga membuka Pasar Tanah Abang. Dua tahun berikutnya ia menghubungkan kedua pasar tersebut dengan sebuah jalan, yang sekarang disebut Jl. Prapatan dan Jl. Kebon Sirih yang juga merupakan jalur penghubung timur-barat pertama di Jakarta Pusat kini.

Setelah zaman kemerdekaan hingga tahun 1975, Senen menjadi pusat perdagangan terkemuka di Jakarta. Pada tahun 1974 terjadi tragedi Malari yang memporakporandakan Pasar Senen. Mahasiswa pada saat itu, marah atas kebijakan ekonomi Indonesia yang bergantung pada Jepang. Dan Pasar Senen merupakan simbol dari penjualan produk-produk Jepang.

Pada awal abad ke-20, Senen telah menjadi jantung ibu kota dengan denyut perdagangan yang tak pernah berhenti. Beberapa toko besar dan terkenal, banyak berdiri di sepanjang Jalan Kramat Bunder, Jalan Kramat Raya, Jalan Kwitang, dan Jalan Senen Raya. "Apotik Rathkamp" yang setelah kemerdekaan menjadi Kimia Farma, berdiri di seberang Segi Tiga Senen. Di Gang Kenanga terdapat toko sepeda "Tjong & Co". Di Jalan Kramat Bunder terdapat rumah makan terkenal "Padangsche Buffet". Di Jalan Kwitang terdapat toko buku Gunung Agung. Serta dua bioskop terkenal, Rex Theater (kini Bioskop Grand) dan Rivoli Theater di Jalan Kramat Raya. Di Pasar Senen terdapat toko Djohan Djohor milik saudagar Minangkabau, yang terkenal karena sering memberikan potongan harga.

Pada periode 1960-1970, beberapa toko di atas telah lenyap atau berubah kepemilikan. Pada masa kepemimpinan Ali Sadikin, pemerintah melakukan revitalisasi kawasan Senen, dengan membangun Pusat Perdagangan Senen atau yang lebih dikenal dengan Proyek Senen Pembangunan Proyek Senen diikuti dengan pasar inpres dan Terminal Senen. Melengkapi Proyek Senen, pada tahun 1990 dibangun pula super blok modern, Atrium Senen. Atrium Senen diisi sejumlah "tenant" internasional, seperti Yaohan dan Mark & Spencer, yang pada akhirnya menarik diri karena krisis ekonomi.

Selain proyek Senen dan Atrium Senen, Senen makin dipadati oleh pedagang informal atau biasa disebut dengan pedagang kaki lima (PKL) yang berjualan disepanjang jalan Kramat dan Kwitang. Jika di sisi Jalan Kramat dipenuhi oleh pedagang-pedagang Minangkabau yang menjual aneka penganan, maka Jalan Kwitang merupakan bursa buku terbesar di Jakarta. Selain di kedua ruas jalan tersebut, di sisi stasiun Pasar Senen yakni kawasan Poncol Senen juga banyak PKL yang menjual barang-barang bekas atau barang-barang selundupan.

Pada akhir dekade 1930-an, kawasan Senen mulai didatangi oleh anak-anak muda dari seantero Nusantara. Kebanyakan di antara mereka adalah mahasiswa, aktivis, dan pejuang bawah tanah. Di samping itu terdapat pula para pemain sandiwara, pemain musik, pembuat puisi, dan penulis cerita, yang kemudian hari lebih dikenal dengan sebutan "Seniman Senen". Di antara para seniman itu adalah Chairil Anwar. Dia kerap mondar-mandir, mencari inspirasi dan menulis sajak di pinggiran Stasiun Senen. Djamaluddin Malik juga merupakan seniman Indonesia yang tumbuh dan besar di kawasan Senen. Di antara para seniman Senen, Djamaluddin dikenal sebagai seorang yang dermawan. Dia menjadi bos atau raja seniman Senen. Selain nama-nama di atas, para seniman Senen yang kelak menjadi orang-orang sukses antara lain Usmar Ismail, Misbach Yusa Biran, Delsy Syamsumar, Sobron Aidit, Soekarno M. Noer, Wim Umboh, dan Wolly Sutinah.

Dipilihnya Pasar Senen menjadi tempat berkumpulnya para seniman, dikarenakan dekatnya kawasan tersebut dengan Gedung Kesenian Jakarta dan studio film Golden Arrow. Dan dari sini juga, orang bisa mencapai segala penjuru Jakarta dengan biaya amat murah. Pada era 1950-an, tempat kumpul paling ternama adalah kedai Masakan Padang "Ismail Merapi". Di tempat ini, tak hanya para seniman saja yang berkumpul, tetapi juga para pencatut, preman, dan gelandangan. Disini mereka berbaur, hidup dengan penuh kedamaian, dan harmonis.

Pada tahun 1968, gubernur Jakarta Ali Sadikin meresmikan Taman Ismail Marzuki dan kemudian mendirikan Institut Kesenian Jakarta. Selain sebagai objek wisata, tempat ini juga diperuntukkan bagi para seniman yang hendak mengembangkan bakat dan kemampuannya. Sejak saat itu, maka mereduplah nama besar Seniman Senen. Kini Cikini dengan Taman Ismail Marzuki-nya, telah menggantikan Planet Senen sebagai tempat pembiakan para seniman muda.




</doc>
<doc id="17698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17698" title="Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Kecamatan Cempaka Putih yang terletak di Jakarta Pusat adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Senen.

Cempaka Putih berbatasan dengan Kemayoran di sebelah utara, Johar Baru dan Senen di sebelah barat, Pulogadung di sebelah timur, dan Matraman di sebelah selatan. Cempaka Putih terletak di bahu Jalan Letjen Suprato. Cempaka Putih ada berberapa universitas seperti Universitas Yarsi. Di sana juga ada Jalan Cempaka Putih Raya yang ada restoran restoran dan minimarket.



</doc>
<doc id="17699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17699" title="Johar Baru, Jakarta Pusat">
Johar Baru, Jakarta Pusat

Johar Baru adalah salah satu Kecamatan yang terletak di Jakarta Pusat dan merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat



</doc>
<doc id="17700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17700" title="Kemayoran, Jakarta Pusat">
Kemayoran, Jakarta Pusat

Kecamatan Kemayoran terletak di Jakarta Pusat. Di kecamatan ini dulunya merupakan Bandara Kemayoran yang sejak tahun 1985 ditutup dan dijadikan sebuah pemukiman sebagian wilayahnya yaitu seluas 44 hektar. Sejak 1992, menjadi tempat penyelenggaraan Pekan Raya Jakarta yang diselenggarakan setiap tahun dalam rangka hari jadi Kota Jakarta.

Kecamatan ini berada di bagian ujung utara Jakarta Pusat berbatasan dengan Kecamatan Tanjung Priok (Jakarta Utara) di sebelah utara, Kecamatan Sawah Besar di sebelah barat, Kecamatan Kelapa Gading di sebelah timur, dan Kecamatan Cempaka Putih dan Johar Baru di sebelah selatan.






</doc>
<doc id="17701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17701" title="Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kecamatan Sawah Besar terletak di Jakarta Pusat. Pada zaman Belanda, Daerah Ini dikenal dengan sebutan Weltevreden (Daerah di sekitar Lapangan Banteng)

Weltevreden



</doc>
<doc id="17702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17702" title="Taman Sari, Jakarta Barat">
Taman Sari, Jakarta Barat

Taman Sari adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Barat. Kecamatan ini dihuni komunitas Tionghoa yang besar. Mereka terutama berada di Glodok dan sekitarnya.

Kecamatan Taman Sari terdiri dari 8 kelurahan, yakni :


</doc>
<doc id="17703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17703" title="Tambora, Jakarta Barat">
Tambora, Jakarta Barat

Kecamatan Tambora terletak di Jakarta Barat. Kecamatan ini merupakan kecamatan terpadat se-Asia Tenggara.
Kecamatan ini merupakan salah satu daerah paling rawan terhadap kebakaran, karena hal-hal berikut :

Kecamatan Tambora terdiri dari 11 kelurahan, yakni :


</doc>
<doc id="17704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17704" title="Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kecamatan Grogol Petamburan terletak di Jakarta Barat. Nama kecamatan ini diambil dari sungai Grogol. Di sini banyak terdapat sekolah-sekolah tinggi dan universitas-universitas ternama, di antaranya adalah Universitas Kristen Krida Wacana, Universitas Tarumanegara dan Universitas Trisakti.

Kecamatan Grogol Petamburan memiliki beberapa sarana transportasi yang memadai dan cukup lengkap, seperti:
Selain itu, direncanakan Monorail, juga akan melewati daerah ini.

Fasilitas Kesehatan yang disediakan di sini antara lain:

Fasilitas Pendidikan di daerah ini juga cukup lengkap diantaranya:
- Sekolah BPK Penabur
- Universitas Trisakti
- Universitas Tarumanegara
- Universitas Kristen Krida Wacana
dll.

Pusat Perbelanjaan di daerah ini rata-rata adalah Pusat Perbelanjaan kalangan menengah ke atas, yang diantaranya ;

Kecamatan Grogol Petamburan terdiri dari 7 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17705" title="Palmerah, Jakarta Barat">
Palmerah, Jakarta Barat

Kecamatan Palmerah terletak di Jakarta Barat.

Kecamatan Palmerah terdiri dari 6 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17706" title="Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kecamatan Kebon Jeruk terletak di Jakarta Barat.

Kecamatan ini terkenal karena merupakan lokasi kantor pusat RCTI, MNCTV, GTV, MNC Studios International, Metro TV dan divisi Gramedia Majalah Kompas Gramedia.

Kecamatan Kebon Jeruk terdiri dari 7 kelurahan, yakni:



</doc>
<doc id="17707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17707" title="Kembangan, Jakarta Barat">
Kembangan, Jakarta Barat

Kecamatan Kembangan terletak di Jakarta Barat dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Barat. Termasuk wilayah Kotamadya Jakarta Barat memiliki yang memiliki luas wilayah 2.419 ha. Menurut data statistik 2004, peruntukan luas tanah tersebut terdiri dari perumahan 1.290,91 ha; industri 8,73 ha; perkantoran 116,08 ha; taman 36,75 ha; pertanian 114,39 ha; lahan tidur 643,43 ha; dll 208, 71 ha.

Secara administratif terdiri 6 kelurahan, 62 RW, 600 RT, 37.584 KK, 140.201 jiwa dan luas area dengan kepadatan penduduk sebesar 5.796 jiwa/Km2 Kecamatan Kembangan terdiri dari:

(a) Kelurahan Joglo (486 ha); dengan jumlah penduduk 26.606 jiwa dan 5.685 KK.

(b) Kelurahan Srengseng (492 ha); dengan jumlah penduduk 27.973 jiwa dan 5.389KK.

(c) Kelurahan Meruya Selatan (285 ha); dengan jumlah penduduk19.325 jiwa dan 5.613 KK.

(d) Kelurahan Meruya Utara (476 ha); dengan jumlah penduduk 27.977 jiwa dan 6.894 KK.

(e) Kelurahan Kembangan Utara (348 ha); dengan jumlah penduduk 15.721 jiwa dan 5.148 KK.

(f) Kelurahan Kembangan Selatan (332 ha); dengan jumlah penduduk 22.194 jiwa dan 7.011 KK.



</doc>
<doc id="17708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17708" title="Cengkareng, Jakarta Barat">
Cengkareng, Jakarta Barat

Kecamatan Cengkareng terletak di kota Jakarta Barat. Secara administratif daerah seluas 27,93 km ini dibagi menjadi 6 kelurahan. Meski secara geografis tidak ditempati oleh Bandara Internasional Soekarno-Hatta, terdapat "miskonsepsi" bahwa bandara ini terletak berada di Cengkareng oleh karena letaknya yang bersebelahan dan menjadi transit menuju kecamatan Benda, Kota Tangerang (tempat bandara yang sebenarnya).



</doc>
<doc id="17709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17709" title="Kalideres, Jakarta Barat">
Kalideres, Jakarta Barat

Kecamatan Kalideres terletak di Jakarta Barat. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara dan Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang di sebelah utara, Kecamatan Batu Ceper, Kota Tangerang di sebelah barat, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat di sebelah timur dan selatan, Kecamatan Cipondoh, Kota Tangerang disebelah selatan. Kecamatan ini merupakan daerah rawan banjir. per tahun 2010, telah banyak dilakukan normalisasi kali di derah kalideres yang kebanyakan dilakukan oleh pengembang perumahan di kawasan ini sehingga banjir sudah semakin jarang terjadi

Di kawasan kalideres saat ini telah berdiri hunian mewah yang dikembangkan oleh Ciputra Group yakni Citra Garden City: Citra 1, Citra 2, Citra 3, Citra 5 dan yang terakhir Citra 6, pada tahun 2010 Ciputra Group mengembangkan hunian terbarunya yakni Citra 7

2015 ini Ciputra Group Membangun CBD superblok 100 Ha di Citra 8 proyek terakhir dari citra garden city yg bernama AEROWORLD 8 (mall, gudang, office, SOHO, Rukan, dll)

Selain itu ada pula beberapa perumahan oleh pengembang lain, yakni Daan Mogot Baru, Taman Surya, Premier Pavilion, Puri Gardena, dan Kalideres Permai.
Kecamatan ini juga merupakan Kecamatan paling barat di DKI Jakarta, karena langsung berbatasan dengan Kota Tangerang di Provinsi Banten.

Kalideres memiliki beberapa saran transportasi yang cukup lengkap yaitu:






Kecamatan Kalideres terdiri dari 5 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17710" title="Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Kecamatan Kebayoran Lama terletak di Jakarta Selatan. Kebayoran Lama dahulu adalah wilayah terbarat dari Kotamadya Jakarta Selatan. Namun semenjak dimekarkan menjadi dua kecamatan baru, Kebayoran Lama dan Pesanggrahan pada dekade 1990an, maka sebagian wilayah kelurahan Kebayoran Lama masuk ke dalam wilayah Pesanggrahan yang merupakan wilayah terbarat dari Kota Jakarta Selatan.

Konon, nama Kebayoran berasal dari kata Bahasa Betawi ""kabayuran"", yang artinya tempat penimbunan kayu bayur ("pterospermum javanicum"). Kayu bayur tersebut dianggap sangat baik karena kuat dan tahan terhadap serangan rayap.

Sampai sebelum kemerdekaan Indonesia, Kebayoran adalah sebuah distrik yang dikepalai oleh seorang wedana. Ia adalah bagian dari Kabupaten Meester Cornelis, yang wilayahnya sampai meliputi Ciputat. Kira-kira tahun 1938, Pemerintah Hindia Belanda merencanakan sebuah lapangan terbang internasional, yang batal terwujud karena Perang Dunia Kedua. Permerintah Indonesia akhirnya mengembangkan areal tersebut menjadi wilayah Kebayoran Baru tahun 1969, sedangkan daerah lainnya menjadi wilayah Kebayoran Lama. Tahun 1990, sebagian wilayah Kebayoran Lama kembali dipisahkan untuk menjadi wilayah Pesanggrahan.

Wilayah Kebayoran Lama membentang dari Pertigaan Rawa Belong, Kemandoran, Palmerah hingga di selatan yakni Pasar Jumat, Ciputat, dan Lebak Bulus. Wilayah ini terdapat sejumlah mall mulai dari ITC Permata Hijau, hingga Pondok Indah Mall. Wilayah yang masih rindang terutama di sepanjang jalan Raya Kebayoran Lama menjadikan tempat ini cukup asri dan masih hijau guna menyegarkan mata.

Wilayah elit Permata Hijau dipenuhi sejumlah "real estate", perumahan, apartemen, dan kondominium tingkat atas. Di sebelah selatan, Pondok Indah memiliki sejumlah perumahan yang masih hijau di sepanjang jalan Metro Pondok Indah. Apartemen dan kondominium mewah pun tak luput dari tempat ini.



</doc>
<doc id="17711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17711" title="Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Kecamatan Pesanggrahan yang terletak di Jakarta Selatan ini, merupakan hasil pemekaran wilayah kecamatan Kebayoran Lama, yang terletak di sisi barat.

Nama Pesanggrahan berasal dari nama sungai Pesanggrahan yang mengalir melewati wilayah kecamatan ini.


Catatan: Wilayah pinggiran dahulu memakai kode pos 122xx dan 123xx. Sejak tahun 2001 memakai kode pos 154xx.


</doc>
<doc id="17712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17712" title="Cilandak, Jakarta Selatan">
Cilandak, Jakarta Selatan

Kecamatan Cilandak terletak di Jakarta Selatan.

Nama "Cilandak" secara harafiah berarti "Sungai Landak" dalam bahasa Sunda.

Kecamatan Cilandak dimekarkan dari Kecamatan Kebayoran Lama pada tahun 1974. Saat dibentuk, kecamatan Cilandak terbagi atas 2 kelurahan, yakni:


Ketika itu, pada bagian selatan kecamatan yang mencakup 3 kelurahan ini termasuk dalam Kabupaten Bogor serta sebagian barat dari kelurahan Lebak Bulus yang meliputi Kampung Bulu dan Tepi Kali ini termasuk dalam Kabupaten Tangerang, kemudian pada tahun 1975, menurut dasar hukum PP RI nomor: 45 tahun: 1974, ketiga desa berikut Kampung Bulu, Tepi Kali dan wilayah Kecamatan Jagakarsa yang terdiri dari lima desa, ini menjadi bagian dari wilayah Kota Jakarta Selatan serta akhirnya kecamatan ini terbagi atas 2 kelurahan dan 3 desa, maka pada tahun 1977 selanjutnya desa Cilandak dimekarkan menjadi:


Kemudian, seluruh desa-desa di kecamatan Cilandak yang terdiri dari 2 kelurahan dan 4 desa diubah status menjadi kelurahan di awal dekade 1980 an berdasarkan PP RI nomor: 25/1978, seiring dengan adanya pembangunan perumahan. Kemudian untuk melayani warga kecamatan ini, pada tahun 1987, maka pemerintah daerah membangun Terminal Lebak Bulus serta pada tahun yang sama, Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta seksi Pondok Pinang-TMII mulai dibangun.

Kecamatan Cilandak terdiri dari 5 kelurahan, yakni:

Di Kecamatan Cilandak banyak terdapat fasilitas pendidikan karena letaknya yang strategis dan merupakan daerah perumahan





Kelurahan Cipete Selatan

Kelurahan Gandaria Selatan

Kelurahan Cilandak Barat

Kelurahan Lebak Bulus

Kelurahan Pondok Labu



</doc>
<doc id="17713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17713" title="Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kecamatan Pasar Minggu terletak di Jakarta Selatan. Nama kecamatan ini diambil dari nama Pasar Minggu yang ternama tersebut. Batas kecamatan di sebelah timur dengan Kali Ciliwung / Kecamatan Kramat Jati Jakarta Timur, sebelah utara dengan Kecamatan Mampang Prapatan dan Pancoran, sebelah barat dengan Kecamatan Cilandak dan sebelah selatan dengan Kecamatan Jagakarsa.

Berikut ini rute angkutan umum yang melayani Kec. Pasar Minggu

Kecamatan Pasar Minggu terdiri dari 7 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17714" title="Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kecamatan Jagakarsa terletak di Jakarta Selatan. Di kecamatan ini terletak beberapa universitas ternama. Asrama Universitas Indonesia terletak di kecamatan ini. Kecamatan Jagakarsa adalah kecamatan yang terdekat dari Kota Depok selain Kecamatan Cilandak dan Kecamatan Cimanggis.

Kecamatan dengan jumlah penduduk yang banyak, pertumbuhan penduduk yang tinggi dan wilayah yang terluas ke-2 di Jakarta Selatan setelah Kecamatan Cilandak. Kantor Kecamatan Jagakarsa terletak di Kelurahan Jagakarsa, Jalan Sirsak No. 2.

Wilayah kecamatan Jagakarsa terbagi atas 6 kelurahan, 54 RW dan 610 RT dengan luas 2.501 ha dan dihuni sekitar 350.000 jiwa dengan pertumbuhan penduduk 4,8 % per tahun (menurut Data wilayah Kota Administrasi Jakarta Selatan pada tahun 2010).

Daerah ini memiliki tingkat pertumbuhan penduduk per tahun yang tinggi di Kota Administrasi Jakarta Selatan setelah Kecamatan Cilandak, Kecamatan Kebayoran Lama, Kecamatan Pesanggrahan dan Kecamatan Pasar Minggu.

Sampai dengan tahun 1991, Jagakarsa hanya sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pasar Minggu. Pada tahun 1992, wilayah ini ditetapkan dari awalnya hanya kelurahan yang menonjol dibanding kelurahan-kelurahan lainnya yang ditetapkan menjadi Kemantren Jagakarsa dan cikal bakal Kecamatan Jagakarsa yang ditetapkan bersama dengan 2 kecamatan lainnya yang ada di Kotamadya Jakarta Selatan, yakni: Kecamatan Pancoran dan Kecamatan Pesanggrahan dengan camat awalnya H. Sudoyo.

Kecamatan Jagakarsa terdiri dari 6 kelurahan, yakni:







Hanya kelurahan Tanjung Barat saja yang dilewati Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta. Ada berapa jalan raya yang dijangkau ke Kecamatan Jagakarsa, yakni: Jalan Lenteng Agung dan Jalan TB Simatupang menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke daerah Pasar Minggu, Cilandak, Pancoran, Lebak Bulus, Pasar Rebo dan TMII, Jalan Ciganjur dan Jalan Muhammad Kahfi menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Cinere, Gandul, Terminal Lebak Bulus, Pondok Labu, Ciputat, Citayam dan Bojonggede Kab. Bogor, Jalan Akses UI menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Pal, Kelapa Dua, Cimanggis, Jalan Raya Bogor, Cisalak dan Bogor, Jalan Margonda menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Pusat Kota Depok dan Jalan Cipedak menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Tanah Baru, Pusat Kota Depok dan Sawangan.

Akses ke Kecamatan Jagakarsa adalah keluar Gerbang tol Lenteng Agung di Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta

Terminal Lenteng Agung, Terminal Ciganjur dan Terminal Warung Sila adalah prasarana angkutan umum di Kecamatan ini. Terminal bus diantaranya yakni:

Jagakarsa saat ini dilewati oleh Jalur kereta api rute Jakarta-Bogor memiliki 3 stasiun kereta api, yakni Stasiun Tanjung Barat, Stasiun Lenteng Agung dan Stasiun Universitas Pancasila.

Ojek adalah sarana transportasi umum yang melayani warga Kecamatan Jagakarsa yang hendak ke pasar, terminal bus, sekolah dan stasiun kereta api.

Ojek di wilayah Kecamatan Jagakarsa sudah mulai beroperasi sejak tahun 1992 menggantikan becak, Ojek beroperasi pada:

Taksi adalah salah satu sarana transportasi umum yang melayani Kecamatan Jagakarsa yang hendak berpergian ke terminal bus, pasar, sekolah, dll. Tarif taksi adalah:


Taksi di Kecamatan Jagakarsa sudah mulai beroperasi tanggal 17 Juli 1995 menggantikan becak, Taksi beroperasi pada:

Taksi di Kecamatan Jagakarsa, adalah:

Pada awal 1930-an sampai pertengahan 1990-an, Becak adalah sarana transportasi umum yang melayani warga Kecamatan Jagakarsa yang hendak berpergian ke pasar, sekolah, dll.

Becak di Kecamatan Jagakarsa biasanya mangkal di Stasiun Lenteng Agung, Stasiun Tanjung Barat, pasar Lenteng Agung, terminal bus Lenteng Agung dan berbagai sekolah.

Namun, setelah munculnya ojek motor pada tahun 1994 dan taksi pada tahun 1995, maka becak di Kecamatan Jagakarsa telah berkurang.

Tidak banyak warga Jagakarsa yang belum pernah mendengar tentang "Tante Toel", seorang nenek (kurang waras?) yang diceritakan suka berkeliaran dan menghampiri siapa saja yang lewat untuk meminta uang untuk membeli nasi, di kawasan Jagakarsa dan sekitarnya, tetapi suka memakai perhiasan emas sepuhan yang berlebihan.

Kecamatan Jagakarsa sering terjadi kebanjiran , yang mengakibatkan 130 orang tewas dan 125.000 orang mengungsi . Daerah rawan banjir di Kecamatan Jagakarsa, terjadinya di:



</doc>
<doc id="17715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17715" title="Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kecamatan Mampang Prapatan terletak di Jakarta Selatan.

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Setiabudi di sebelah utara. Kecamatan Kebayoran Baru, Kecamatan Cilandak di sebelah barat. Kecamatan Pasar Minggu di sebelah selatan dan Kecamatan Pancoran di sebelah timur.

Kecamatan Mampang Prapatan terdiri dari 5 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17716" title="Pancoran, Jakarta Selatan">
Pancoran, Jakarta Selatan

Kecamatan Pancoran merupakan sebuah kecamatan di Jakarta Selatan.


Kecamatan Pancoran merupakan bagian dari Kecamatan Mampang Prapatan sampai tahun 1985, di mana saat itu masih bernama kecamatan perwakilan Pancoran.


Daftar SMP dan SMA di Kecamatan Pancoran, yakni:



</doc>
<doc id="17717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17717" title="Tebet, Jakarta Selatan">
Tebet, Jakarta Selatan

Kecamatan Tebet terletak di Jakarta Selatan. Kecamatan ini memiliki luas wilayah 9.53 km², yang terdiri atas 7 kelurahan: Tebet Barat, Tebet Timur, Kebon Baru, Bukit Duri, Manggarai, Manggarai Selatan dan Menteng Dalam.

Di sebelah timur, Kecamatan Tebet dibatasi oleh Sungai Ciliwung, mulai dari Pintu Air Manggarai di sebelah utara hingga jembatan Ciliwung di Jalan Letjen Haryono MT di selatan. Sungai ini memisahkan Kecamatan Tebet dengan Kecamatan Matraman dan Kecamatan Jatinegara, kedua-duanya termasuk Wilayah Kota Jakarta Timur.

Di sebelah selatan, Kecamatan Tebet dibatasi oleh Jalan Letjen Haryono MT dan Jalan Jenderal Gatot Subroto hingga sebuah sungai kecil (Cideng) yang di mengalir di sisi Jalan Dukuh Patra (tepat ke arah timur dari K-Link Tower). Sepanjang sisi selatan ini, Kecamatan Tebet berbatasan dengan Kecamatan Pancoran yang juga termasuk Wilayah Kota Jakarta Selatan.

Di sebelah barat, Kali Cideng, Jalan Menteng Pulo, dan Jalan Dr Saharjo menjadi batas wilayah dengan Kecamatan Setiabudi hingga kembali ke Pintu Air Manggarai. Dengan demikian, Stasiun Kereta Api Manggarai masuk ke dalam wilayah Kecamatan Tebet, tetapi Terminal Bis Manggarai berada di wilayah Kecamatan Setiabudi, Wilayah Jakarta Selatan.

Berdasarkan sebuah peta terbitan abad 19 M, daerah Manggarai dan Kampung Melayu sudah menjadi permukiman di tepi kota Batavia. Sudah ada jalan dari pusat kota melalui Manggarai ke Depok, dan jalan dari Mester lewat Kampung Melayu terus ke jalan antara Tanah Abang dan Pasar Minggu.
Ketika stasiun kereta api Manggarai sudah difungsikan, Manggarai sudah menjadi permukiman yang tertata rapi. Maka bisa dianggap daerah terbangun pertama di daerah yang nantinya menjadi Kecamatan Tebet adalah daerah yang sekarang termasuk dalam Kelurahan Manggarai dan Kelurahan Bukit Duri. Peta topografi terbitan Dinas Topografi Angkatan Darat Amerika Serikat sekitar tahun 1945 menunjukkan bahwa daerah-daerah lainnya di wilayah bakal kecamatan ini masih berupa perkampungan dan persawahan.

Untuk menyiapkan GANEFO sebagai tandingan Olimpiade, maka pada tahun 1960 pemerintah menyiapkan pembangunan Gedung Olahraga dan Perkampungan Atlet di daerah Senayan. Waktu itulah penduduk daerah Senayan dipindahkan ke daerah Tebet.

Sebagai tempat pemukiman baru Tebet direncanakan dengan baik dan dibagi-bagi atas banyak kavling, taman, fasilitas umum, jalan raya dan jalan pemukiman dan fasilitas penunjang lainnya. Walaupun pada waktu itu tidak banyak orang luar Tebet yang mau tinggal disitu karena jauh dari pusat keramaian kota Jakarta, tetapi sekarang Tebet merupakan daerah yang sangat diminati baik untuk tempat tinggal, tempat usaha, sekolah dan lain-lain. Di Tebet terdapat 3 stasiun Kereta Listrik (KRL), yaitu Stasiun Kereta Manggarai, Tebet, dan Cawang.

Salah satu taman di kecamatan ini adalah Taman Tebet yang terletak antara jalan Tebet Timur Raya dan jalan Tebet Barat Raya. Taman ini dikelola oleh Dinas Pertamanan DKI sebagai tempat pembibitan tanaman ("nursery"). Lokasi ini juga merupakan area jogging, senam, rekreasi, pedagang tanaman hias dan lain-lain.

Daftar SMA dan SMK di Kecamatan Tebet, yakni:
Di daerah ini terletak Universitas Sahid.



</doc>
<doc id="17718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17718" title="Setiabudi, Jakarta Selatan">
Setiabudi, Jakarta Selatan

Kecamatan Setiabudi terletak di Jakarta Selatan. Kecamatan ini merupakan daerah elite di mana terdapat gedung-gedung tinggi, terutama di daerah Kuningan.

Kecamatan Setiabudi terdiri dari 8 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17719" title="Matraman, Jakarta Timur">
Matraman, Jakarta Timur

Kecamatan Matraman terletak di Jakarta Timur, dan terletak terletak antara 1060 49” 35" Bujur Timur dan 060 10" 337" Lintang Selatan, dengan luas wilayah 21,66 Km.

Kecamatan ini di sebelah utara, berbatasan dengan kecamatan Cempaka Putih, kecamatan Pulo Gadung di sebelah timur, kecamatan Jatinegara di sebelah selatan dan kecamatan Tebet di sebelah barat.

Di kecamatan ini terdapat Toko Buku Gramedia yang terbesar. Toko buku ini adalah toko buku terbesar di Asia Tenggara. Ada juga Gedung Yayasan LIA yang bergerak di bidang pengajaran Bahasa Inggris.

Kecamatan ini saat ini, terdiri atas sekitar 193.700 jiwa dengan jumlah rumah tangga sebanyak 60.417 dengan tingkat pertumbuhan penduduknya -0.24% per tahun dan 62 rukun warga, 800 rukun tetangga dan 52.569 kepala keluarga.

Dengan luas wilayah 485 Ha, ia merupakan kecamatan terkecil di kota administrasi Jakarta Timur dengan persentase penggunaan tanah yang terbesar adalah sebagai daerah perumahan sebesar 82,68% dan penggunaan terkecil yang berfungsi lain sebesar 17,36 %. Disini tidak ada daerah industri.

Secara administrasi ia terdiri atas enam kelurahan dengan luas yang sangat bervariasi.

Mikrolet

M01 jurusan Kampung Melayu - Senen (via Jalan Raya Matraman).

M35 jurusan Kampung Melayu - Senen (Via Kayu Manis-Utan Kayu)

M21 jurusan Kampung Melayu - Pulogadung (Via Kayu Manis-Utan Kayu)

APB JT 04 jurusan Jatinegara - Kayu Manis
Metromini


Kecamatan Matraman memiliki 6 kelurahan, yakni :


</doc>
<doc id="17720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17720" title="Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kecamatan Pulo Gadung terletak di Jakarta Timur.

Pulo Gadung berbatasan dengan Kelapa Gading di sebelah utara, Matraman dan Cempaka Putih di sebelah barat, Cakung di sebelah timur, dan Jatinegara di sebelah selatan.

Pulogadung resmi menjadi kecamatan pada tahun 1956. Nama Pulo Gadung sendiri berasal dari kata "pulo" yang berarti pulau atau daratan dan "gadung" yang merupakan nama tanaman sejenis umbi-umbian yang pernah banyak tumbuh di daerah tersebut.

Terminal Pulo Gadung adalah salah satu terminal terbesar di Jakarta. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP, Transjakarta, Metromini, Angkot, dan Mikrolet.
Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Pulo Gadung:

Kecamatan Pulo Gadung memiliki 7 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17721" title="Jatinegara, Jakarta Timur">
Jatinegara, Jakarta Timur

Kecamatan Jatinegara adalah salah satu kecamatan dalam wilayah Jakarta Timur. Selain Glodok di Jakarta Barat, Jatinegara juga merupakan pecinan besar yang ada di Jakarta.

Nama Jatinegara diambil dari "jatina nagara", bahasa Sunda yang menyiratkan simbol perlawanan Kesultanan Banten terhadap penjajah Belanda saat itu.

Pada abad ke-17, daerah ini merupakan pemukiman para pangeran Kesultanan Banten. Pada tahun 1661, Cornelis Senen, seorang guru agama Kristen yang berasal dari Banda, Maluku, membeli tanah di daerah aliran Ciliwung. Sebagai guru dan kepala kampung, Cornelis Senen diberi gelar "Meester". Semenjak dibangunnya Jalan Raya Daendels, tanah yang dimiliki oleh Cornelis Senen secara partikelir ini berkembang pesat menjadi pemukiman dan pasar yang ramai. Hingga kini masyarakat menyebutnya dengan Mester, penyingkatan dari "Meester Cornelis".

Pada abad ke-19, "Meester Cornelis" merupakan kota satelit ("gemeente") Batavia yang terkemuka. Namun pada awal abad ke-19, tepatnya 14 Agustus - 26 Agustus 1811, Meester Cornelis direbut oleh Tentara Inggris dalam peristiwa berdarah Penyerbuan Meester Cornelis yang merupakan perpanjangan dari peperangan perseteruan besar antara Inggris dan Prancis yang telah mengalahkan Kerajaan Belanda sebelumnya. Meester Cornelis juga merupakan ibu kota dari kawedanan Jatinegara yang melingkupi Bekasi, Cikarang, Matraman, dan Kebayoran. Pada tanggal 1 Januari 1936, pemerintah kolonial menggabungkan wilayah Meester ke dalam bagian kota Batavia.

Nama Jatinegara baru muncul tahun 1942, setelah Tentara Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Belanda. Nama Meester yang terlalu berbau Belanda diganti menjadi Jatinegara.

Jatinegara merupakan salah satu wilayah yang padat penduduk. Untuk kepentingan masyarakat yang berdomisili di daerah tersebut pemerintah juga mengembangkan sarana transportasi pendukung. Pada tanggal 6 April 1875 pemerintah meresmikan jalur kereta yang menghubungkan Jatinegara dengan Jakarta Kota. Pada tahun 1881, "Nederlands Indische Tramweg Maatschappij" atau "Bataviasche Stoomtram Maatschappij" mengoperasikan trem uap yang menghubungkan Kampung Melayu (Meester Cornelis) dengan Kota Intan (Batavia) melewati rute Matraman, Kramat, Senen, Harmoni, dan Glodok.

6 April 1925, kereta listrik mulai beroperasi sejauh 15,6 km menghubungkan Jatinegara dengan Tanjung Priok dan sejauh 2,6 km menghubungkan Jatinegara dengan Manggarai. Untuk pengembangan perekonomian pulau Jawa, Daendels membangun jalan Anyer-Panarukan. Jatinegara merupakan salah satu kota yang dilewati jalur tersebut. Untuk mengurangi kesemrawutan, pada tahun 1970-an pemerintah membangun terminal Kampung Melayu. Transjakarta koridor 5 (rute Ancol - Kampung Melayu) dan koridor 7 (rute Kampung Melayu - Rambutan) juga melayani penduduk yang bermukim di wilayah ini. Banyaknya transportasi publik yang melintasi Jatinegara menunjukkan bahwa daerah ini merupakan wilayah penting dan cukup ramai sejak dahulu.


Kecamatan Jatinegara memiliki 8 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17722" title="Duren Sawit, Jakarta Timur">
Duren Sawit, Jakarta Timur

Kecamatan Duren Sawit terletak di Jakarta Timur. Dahulu merupakan bagian dari Kecamatan Jatinegara. Baru pada tahun 1990-an dibentuk Kecamatan Duren Sawit. Sebelumnya kecamatan ini berada di bawah yurisdiksi kecamatan Jatinegara. Waktu itu Bekasi masih berstatus kota administratif (kotif). Sejak berdiri kecamatan, Kantor Kecamatannya ini tetap beralamat di Jalan Swadaya 6/4, Duren Sawit.

Kecamatan Duren Sawit merupakan pemekaran dari Kecamatan Jatinegara pada tahun 1993. Pada tahun 1993, Dibentuk Kecamatan Duren Sawit, yang meliputi:

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Cakung di sebelah utara, Kecamatan Jatinegara di sebelah barat, Kecamatan Bekasi Barat di sebelah timur, dan Kecamatan Makasar di sebelah selatan.

Kecamatan Duren Sawit memiliki 7 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17723" title="Kramat Jati, Jakarta Timur">
Kramat Jati, Jakarta Timur

Kramat Jati adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, Indonesia. Kecamatan Kramat Jati mempunyai batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Kramat Jati berlokasi cukup strategis karena terbatas dengan jalan Arteri Raya Bogor dan dilewati oleh Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta ( Jakarta Outer Ring Road ).

Daerah Condet, yang dikenal karena budaya Betawi dan pertaniannya, terletak di Kramat Jati.

Di kecamatan ini terdapat sebuah pusat perbelanjaan bernama Kramat Jati Indah Plaza. Sebuah bom diledakkan di restoran A&W di pusat perbelanjaan tersebut pada 11 November 2006. Kramat Jati juga terkenal dengan pasar induk sayur-mayur-nya.

Camat Kramat Jati yang sekarang ialah Eka Darmawan.

Condet adalah daerah di Kramat Jati yang kira-kira terletak di tiga kelurahan: Batu Ampar, Bale Kambang, dan Kampung Tengah. Daerah ini dikenal untuk produksi buahnya dan kantong kecil untuk orang Betawi, penduduk asli Jakarta. Sebelum tahun 1965 sebagian besar tanah di daerah ini digunakan untuk pertanian dan kebun buah-buahan. Ketika Jakarta mulai tumbuh, Condet menjadi terpengaruh oleh perkembangan modern, mengancam kelestarian budaya Betawi di wilayah ini.

Sumber tertulis tertua tentang Condet ditemukan di Arsip Nasional Republik Indonesia. Pada tanggal 25 April 1716, Pangeran Aria Pourobaya membuat wasiatnya dan diberikan kepada istrinya Ratoe Pourobaya "... sepuluh kerbau besar yang berjalan di tanah yang disebut Tsondet". Pada 1753, daerah tersebut diketahui dihuni oleh orang Jawa dan Makassar. Para pemilik tanah itu adalah Dain Matara, Pangeran Aria Pourobaya, Ratoe Pourobaya, dan keluarga mereka.

"Regeeringsalmanak" (Laporan Tahunan Hindia Belanda) tahun 1927 menyebutkan Condet sebagai salah satu lahan swasta yang berlokasi di Meester Cornelis.



Kecamatan Kramat Jati memiliki 7 kelurahan, yakni :


</doc>
<doc id="17724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17724" title="Makasar, Jakarta Timur">
Makasar, Jakarta Timur

Kecamatan Makasar adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, Jakarta. Kecamatan ini kemungkinan dahulu kala adalah kampung Bugis, ditilik dari namanya. Penduduknya berjumlah 157.261 jiwa (2000) sedangkan luasnya adalah 21,64 km².

Kawasan yang dahulu termasuk Kampung Makasar dewasa ini meliputi wilayah kelurahan Makasar dan sebagian dari wilayah Kelurahan Kebon Pala, Kecamatan Kramat Jati, Kotamadya Jakarta Timur. Disebut Kampung Makasar, karena sejak tahun 1686 dijadikan tempat pemukiman orang – orang Makasar, di bawah pimpinan Kapten Daeng Matara (De Haan 1935:373). Mereka adalah bekas tawanan perang yang dibawa ke Batavia setelah Kerajaan Gowa, di bawah Sultan Hasanuddin tunduk kepada Kompeni yang sepenuhnya dibantu oleh Kerajaan Bone dan Soppeng (Colenbrander 1925, (II):168: Poesponegoro 1984, (IV):208). Pada awalnya mereka di Batavia diperlukan sebagai budak, kemudian dijadikan pasukan bantuan, dan dilibatkan dalam berbagai peperangan yang dilakukan oleh Kompeni. Pada tahun 1673 mereka ditempatkan di sebelah utara Amanusgracht, yang kemudian dikenal dengan sebutan Kampung Baru (De Haan 1935:373). Mungkin merasa bukan bidangnya, tanah di Kampung Makasar yang diperuntukan bagi mereka itu tidak mereka garap sendiri melainkan disewakan kepada pihak ketiga, akhirnya jatuh ketangan Frederik Willem Preyer (De Haan 1935:373; 1910:57). Salah seorang putri Daeng Matara menjadi istri Pangeran Purbaya dari Banten yang memiliki beberapa rumah dan ternak di Condet, yang terletak disebelah barat Kampung Makasar (De Haan 1910:253).
Perlu dikemukakan, bahwa pada tahun 1810 pasukan orang – orang Makasar oleh Daendels secara administratif digabungkan dengan pasukan orang – orang Bugis (De Haan 1925:373). Pada awal abad keduapuluhan, menjadi milik keluarga Rollinson (Poesponegoro 1986, (IV):295), “… tanggal 5 April (1916, pen.), yaitu ketika Entong Gendut memimpin gerombolan orang – orang berkerumun di depan Villa Nova, rumah Lady Rollinson, pemilik tanah partikelir Cililitan Besar”

Kecamatan Makasar memiliki 5 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17725" title="Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kecamatan Pasar Rebo merupakan sebuah kecamatan yang terletak di Kota Administrasi Jakarta Timur, Provinsi DKI Jakarta

Kecamatan Pasar Rebo memiliki jumlah penduduk sebesar 208.108 jiwa (tahun 2015) dengan kepadatan penduduk sebesar 16.033 jiwa/km² dan laju pertumbuhan penduduk dalam kurun waktu 2013-2015 yang mencapai 1,71 persen.

Berdasarkan komposisi jenis kelamin, kecamatan ini mempunyai komposisi penduduk laki-laki (104.931 jiwa pada 2015) lebih banyak daripada perempuan (103.177 jiwa pada 2015) yakni dengan rasio jenis kelamin sebesar 102, artinya bahwa dari setiap 100 jiwa penduduk perempuan terdapat 102 penduduk laki-laki.

Luas wilayah kecamatan ini seluas 12,98 km (6,88 persen dari luas wilayah Kota Jakarta Timur) yang terbagi dalam 5 kelurahan, 53 RW dan 524 RT. Persentase penggunaan lahan di kecamatan ini yang tertinggi adalah peruntukan pemukiman (71,85%) dan yang terkecil adalah peruntukan tanah pemakaman (0,45%) dan industri (5,33%).

Kecamatan Pasar Rebo mempunyai batas wilayah sebagai berikut.

Sejak diterbitkannya Peraturan Pemerintah Nomor 60 tahun 1990, Kecamatan Pasar Rebo memiliki 5 kelurahan, sebagai berikut.

Sebelum diterbitkannya peraturan tersebut, wilayah Kecamatan Pasar Rebo juga meliputi Kecamatan Ciracas dan Cipayung saat ini. Sehingga dahulu wilayah kecamatan ini terdiri dari 18 kelurahan, yakni 5 kelurahan yang ada saat ini (ada pada tabel di atas) dengan ditambah 5 kelurahan yang saat ini berada di Kecamatan Ciracas (Rambutan, Susukan, Ciracas, Kelapa Dua Wetan, dan Cibubur) beserta 8 kelurahan yang saat ini berada di Kecamatan Cipayung (Ceger, Bambu Apus, Lubang Buaya, Setu, Cilangkap, Cipayung, Munjul, dan Pondok Ranggon).



</doc>
<doc id="17726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17726" title="Ciracas, Jakarta Timur">
Ciracas, Jakarta Timur

Ciracas adalah sebuah kecamatan di Jakarta Timur. Kecamatan Ciracas mempunyai batas wilayah sebagai berikut:

Kecamatan Ciracas yang terdiri dari 5 kelurahan ini adalah salah satu dari 10 kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, DKI Jakarta, Indonesia.

Nama Ciracas berasal dari nama salah satu anak kali Cipinang, yaitu Kali Ciracas. Kali Ciracas mengalir melewati dua kelurahan di kecamatan ini, yaitu Kelurahan Rambutan dan Kelurahan Ciracas. Kecamatan Ciracas sendiri merupakan pemekaran dari Kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur..

Camat pertama adalah SURIDJIN (menjabat tahun 1991-1994) yang dilantik oleh Gubernur DKI Jakarta yang saat itu, pada tanggal 5 Februari 1991, dan yang paling legendaris adalah NARTO (menjabat tahun 1994-2004), serta yang sekarang SUDARTO (menjabat tahun 2012-sekarang).

Untuk daftat camat Ciracas yang menjabat dari masa ke masa, lihat di Daftar Camat Ciracas..

Secara administratif, wilayah Kecamatan Ciracas terdiri dari 5 kelurahan, 49 RW, dan 594 RT dan dihuni kurang lebih 50.000 jiwa, dengan jumlah pertambahan penduduk rata-rata sekitar 0,66 % per tahun. Kecamatan ini memiliki luas wilayah 1.608 Ha ( menurut Pemerintah Administrasi Jakarta Timur ).

Kantor Kecamatan Ciracas berada di wilayah Kelurahan Ciracas, Kecamatan Ciracas. Alamat kantor camat Ciracas berada di Jl. Penganten Ali No.9 Kelurahan Ciracas, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur.

Selain itu di Kecamatan Ciracas terdapat sebuah Universitas, yaitu UHAMKA Muhammadiyah. Yang terletak di Kelurahan Rambutan, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, DKI Jakarta


Akses menuju kecamatan Ciracas, adalah:
Untuk menggunakan KRL Jabotabek, turun di Stasiun Tanjung Barat dan Stasiun Universitas Indonesia, kemudian naik angkutan kota menuju Ciracas.

Ciracas telah menjadi objek wisata sejak tahun 1974. Objek wisata di kecamatan Ciracas, seperti:





Pabrik Gula Cibubur Lor merupakan bekas bangunan pabrik gula di Kampung Cibubur Lor, Munjul, Cipayung, Jakarta Timur 13850.

Saat ini bangunan telah dimusnahkan oleh Jepang pada tahun 1942 saat ditutup dan dibongkarnya Jalur kereta api Ceger-Cibuburlor dengan oleh Jepang pada tahun 1942 untuk dibawa ke Bayah dan Pekanbaru untuk membangun rel kereta api di sana.

Saat ini bangunan eks pabrik gula telah menjadi lapangan sepak bola, perumahan, SMP Al-Falah 14, warung bakso dan SDN Munjul 01 Pagi. Selain itu, bangunan eks Stasiun Cibuburlor yang telah dibongkar Jepang telah menjadi SDN Munjul 03 Pagi, warung kopi dan warung soto.



</doc>
<doc id="17727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17727" title="Cipayung, Jakarta Timur">
Cipayung, Jakarta Timur

Kecamatan Cipayung adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat tempat Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) bulu tangkis Indonesia. Kecamatan Cipayung dimekarkan dari Kecamatan Pasar Rebo sekitar tahun 1992.



</doc>
<doc id="17728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17728" title="Cakung, Jakarta Timur">
Cakung, Jakarta Timur

Kecamatan Cakung terletak di Jakarta Timur dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Timur.

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Cilincing di sebelah utara, Kecamatan Pulo Gadung di sebelah barat, Kecamatan Medan Satria dan Bekasi Barat di sebelah timur, dan Kecamatan Duren Sawit di sebelah selatan.

Di Cakung terdapat Kantor Wali kota Jakarta Timur yang beralamatkan di Jalan DR. Soemarno (Sentra Primer Timur), Jakarta Timur, DKI Jakarta 13340. Letaknya di kelurahan Penggilingan. Juga terdapat Kawasan Industri Pulogadung, salah satu kawasan industri tertua di Indonesia yang berada di kelurahan Rawa Terate, dan Perkampungan Industri Kecil (PIK) di kelurahan Penggilingan.

Kecamatan Cakung termasuk strategis karena memiliki berbagai jalan utama. Misalnya Jalan Raya Bekasi yang menghubungkan Pulo Gadung, Cempaka Putih, Kelapa Gading, dan Sumur Batu dengan Bekasi. Ada juga Jalan I Gusti Ngurah Rai yang menghubungkan Duren Sawit, Jatinegara, Pulo Gadung, Cakung, dan Matraman dengan Bekasi. Juga Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta yang saat ini baru menghubungkan Cakung - Pondok Pinang (dan selanjutnya Serpong), dari rencana sampai ke pelabuhan Tanjung Priok.

Kampung Cakung berdiri pada abad ke 14-15 M. Pada awalnya kampung ini bernama "Pulo Aren". Pulo Aren, merupakan Daerah kawasan Hutan Aren. Pada bagian utara, timur dan barat dikelilingi oleh rawa-rawa yang sangat dalam. Kawasan rawa-rawa ini merupakan jalur utama lalu lintas air, yang dilalui oleh perahu dan kapal kecil yang berniaga dari satu wilayah ke wilayah lainnya. Kapal dan perahu dari arah utara yang berasal dari "pelabuhan Muara Sunda" atau Marunda yang menuju ke wilayah "Ujung Karawang" selalu melintasi Pulo Aren. Ujung Karawang adalah pelabuhan kecil tempat pedagang transit penyebarangan dari wilayah "Bagasasi" (Bekasih) melalui daratan dan akan menuju pelabuhan Muara Sunda. Para penduduk yang menyeberang melalui pelabuhan ujung karawang dengan kapal atau perahu yang mereka tumpangi akan melewati daerah "Buweran"(putaran air ;sekarang Buwaran) dan wilayah Pulo Aren.

Perahu perahu mereka melaju melewati rawa-rawa, mulai dari rawa ujung karawang, rawa kura, rawa Daon, rawa Bugis, rawa Rotan (rorotan) dan rawa malang. kemudian masuk sungai Tiram, kali Blencong, dan sampai di pelabuhan muara Sunda (marunda).

Melalui kali blencong ke sungai tiram, rawa malang, sampai di dermaga "Samper"(Jemput) sekarang jadi Semper. Perjalanan selanjutnya ditempuh dengan jalan kaki atau naik kuda yang sdh mangkal di Pekandangan (Sekarang disebut kampung kandang)

Bila dari Sakapura akan menuju ke daerah Pulo Gadung maka lintasan perahu mereka melalui rawa malang dan rawa Gatel, lalu Perahu perahu akan bersandar di dermaga PENGASOHAN (sekarang disebut PEGANGSAN). Kemudian mereka melanjutkan dengan berjalan kaki dan banyak dari para peniaga yang beristirahat untuk makan disebuah warung makan dan tempat itu disebut WARUNG JENGKOL

Bila dari Dermaga Pengasohan akan menuju ke arah Bagasasi (Bekasi) maka perahu mereka akan melalui Rawa Gatel, melaju ke arah timur menuju Pulo Aren. Dan bila yang singgah di daerah tempat pembuatan perabotan alat rumah tangga, mereka turun dan berlabuh di daerah tersebut, daerah itu disebut kampung Petukangan (sekarang disebut PUPAR). Jika dari petukangan akan ke Pulo Aren melalui Pulo Jahe mereka bisa menumpang perahu getek bambu. Kampung penyebrangan itu disebut kampung JEMBATAN.

Pada sektiar abad ke-14 atau 15 M, Datanglah sebuah kapal dari negeri Cina Mongolia. Kapal tersebut sangat besar, memasuki perairan rawa-rawa daerah pulo Aren, dengan membawa sekitar 1000 orang penumpang campuran dari beberapa suku.
Diantaranya Tiongkok, Mongolia, Campa Kamboja, dan orang orang Makasar. Mereka dipimpin oleh dua orang Laksamana kaka beradik yaitu; LAKSAMANA SAMPO LO.KHOEI KIAN (kakak) Dan wakilnya bernama LAKSAMANA MUDA. SAMPO LO. KIAN ZHEE. (adik)
Mereka berdua mempunyai beberapa orang kepercayaan 20 orang yang diangkat menjadi wakil mereka. Dari 20 orang diantaranya adalah; DAIMIN, BAI LIN, IBUNG, LO IH, KHU SIN, LUWEK, DAENG BIRAH (makasar). Mereka adalah orang Tionghoa Muslim, yang datang ke pulau Jawa atas titah KAISAR MING.

Laksamana Sampo Kong atau panglima Cheng Ho diutus oleh kaisar Ming untuk bertugas ke Nusantara. Panglima Cheng Ho ditugaskan untuk mengunjungi negara negara kesultanan di Nusantara untuk menjalin hubungan persaudaraan antar kerajaan di Nusantara dan Cina. Kaisar Ming membekali dengan 25.000 orang pasukan dengan 50 buah kapal besar untuk mengawal laksamana Sampo Kong menjalankan tugasnya.






Kecamatan Cakung memiliki 7 kelurahan, yakni:


</doc>
<doc id="17730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17730" title="Gambir, Gambir, Jakarta Pusat">
Gambir, Gambir, Jakarta Pusat

Gambir adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat. Di tengah kelurahan ini terdapat Stasiun Gambir, Monumen Nasional. dan Balai Kota DKI Jakarta.

Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Gambir:


</doc>
<doc id="17731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17731" title="Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat">
Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat

Kebon Kelapa adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.

Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Kebon Kelapa:


</doc>
<doc id="17732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17732" title="Petojo Selatan, Gambir, Jakarta Pusat">
Petojo Selatan, Gambir, Jakarta Pusat

Petojo Selatan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.

Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Petojo Selatan:


</doc>
<doc id="17733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17733" title="Duri Pulo, Gambir, Jakarta Pusat">
Duri Pulo, Gambir, Jakarta Pusat

Duri Pulo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Duri Pulo:


</doc>
<doc id="17734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17734" title="Cideng, Gambir, Jakarta Pusat">
Cideng, Gambir, Jakarta Pusat

Cideng adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.

Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Cideng:

Pada masa pendudukan Jepang di Hindia Belanda (1942-1945), Cideng adalah suatu kamp pertahanan untuk sipil Eropa.


</doc>
<doc id="17735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17735" title="Petojo Utara, Gambir, Jakarta Pusat">
Petojo Utara, Gambir, Jakarta Pusat

Petojo Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.

Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Petojo Utara:


</doc>
<doc id="17738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17738" title="Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Bendungan Hilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 20.025 jiwa, dengan perincian: penduduk laki-laki 10.256 jiwa, penduduk perempuan 9.764 jiwa dan warga negara asing (WNA) 5 jiwa. Kelurahan ini memiliki luas 158,16HA. Memiliki 124 rukun tetangga (RT) dan 9 rukun warga (RW).

Kelurahan ini berbatasan dengan Rel Kereta Api dengan Kelurahan Petamburan di sebelah utara, Jl. Jend. Gatot Subroto dengan Kelurahan Gelora di sebelah barat, Kali Krukut dan Kali Malang dengan Kel. Kb.Melati di sebelah timur dan Jl. Jend. Sudirman dengan Kelurahan Karet Semanggi Jakarta Selatan di sebelah selatan.

Sebelum tahun 1966 Bendungan Hilir lebih dikenal dengan Pejompongan, karena terdapat Kompleks Perumahan Khusus Pejompongan. Berdasarkan Keputusan Gubernur DKI Jakarta No. Ib.3/I/1/1966 tanggal 12 Agustus 1966 tentang Pembentukan Kota Administratif Kecamatan dan Kelurahan dalam wilayah Provinsi DKI Jakarta, pada tahun 1966 Kelurahan Bendungan Hilir masuk dalam Kecamatan Tanah Abang yang dahulu pemecahan dari Kelurahan Palmerah dan sebagai salah satu dari 7 Kelurahan di wilayah Kecamatan Tanah Abang Kota Adminstrasi Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17739" title="Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kelurahan Karet Tengsin, Tanah Abang memiliki kode pos 10220

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Di kelurahan ini terletak TPU Karet Bivak yang ternama itu.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kebon Kacang dan Kebon Melati di sebelah utara, Bendungan Hilir di sebelah barat, Menteng di sebelah timur dan Bnedungan Hilir dan Setia budi di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17740" title="Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kebon Kacang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Kelurahan Kebon Kacang memiliki luas ... km² atau ...% dari luas wilayah kecamatan Tanah Abang. Kelurahan ini dibagi menjadi .. Rukun Warga (RW) dan .. Rukun Tetangga (RT).

Batas wilayah kelurahan Kebon Kacang adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="17741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17741" title="Kebon Melati, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Kebon Melati, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kebon Melati adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Kelurahan Kebon Melati memiliki luas 1,26 km² atau ...% dari luas wilayah kecamatan Tanah Abang. Kelurahan ini dibagi menjadi 18 Rukun Warga (RW) (2013) dan 168 Rukun Tetangga (RT) (2013).

Batas wilayah kelurahan Kebon Melati adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="17742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17742" title="Kampung Bali, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Kampung Bali, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kelurahan Kampung Bali, Tanah Abang memiliki kode pos 10250

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17743" title="Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kelurahan Petamburan memiliki kode pos 10260.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kotamadya Jakarta Barat di sebelah utara dan di sebelah barat, Kebon Melati di sebelah timur dan Bendungan Hilir di sebelah selatan.

Kelurahan ini dilalui Banjir Kanal Barat, serta rel kereta api Serpong - Jakarta, di antara stasiun Palmerah dan Tanah Abang.


</doc>
<doc id="17744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17744" title="Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Gelora adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Kelurahan Gelora memiliki luas ... km² atau ...% dari luas wilayah kecamatan Tanah Abang. Kelurahan ini dibagi menjadi .. Rukun Warga (RW) dan .. Rukun Tetangga (RT).

Meningkatkan kualitas pelayanan masyarakat dengan melibatkan semua Aspek demi terwujudnya Kelurahan yang Aman dan Damai Menuju Jakarta Baru

1. Meningkatkan Kualitas SDM Baik Aparatur Pemerintah Maupun Masyarakat

2. Meningkatkan Rasa Kebersamaan Antara Aparatur Pemerintahan, Swasta dan Masyarakat

3. Memelihara dan Menata Lingkungan Yang Teduh, Rapi, Aman dan Nyaman

4. Menumbuhkembangkan KerukunanAntar Umat Beragama

5. Meningkatkan Keamanan dan Penegakan Hukum

Batas wilayah kelurahan Gelora adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="17745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17745" title="Menteng, Menteng, Jakarta Pusat">
Menteng, Menteng, Jakarta Pusat

Menteng adalah salah satu kelurahan di kecamatan Menteng, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini merupakan kelurahan terluas di kecamatan Menteng.

Kelurahan Menteng memiliki luas 2,44 km² atau 37,37% dari luas wilayah kecamatan Menteng. Kelurahan ini dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 138 Rukun Tetangga (RT).

Batas wilayah kelurahan Menteng adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="17746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17746" title="Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat">
Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat

Pegangsaan adalah kelurahan di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.

Kelurahan ini memiliki kode pos 10320

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 21,261 jiwa (laki-laki: 10,866 - perempuan: 10,755) dan luas 0.98 km. Terdiri atas 10,780 Kepala Keluarga (KK), 104 Rukun Tetangga (RT) dan 8 Rukun Warga (RW).

Kelurahan ini berbatasan dengan Kel. Cikini di sebelah utara, Kel. Menteng di sebelah barat, Kel. Pramuka di sebelah timur dan Wali kota Jakarta Selatan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17747" title="Cikini, Menteng, Jakarta Pusat">
Cikini, Menteng, Jakarta Pusat

Kelurahan Cikini, Menteng, Jakarta Pusat memiliki kode pos 10330

Kelurahan ini terletak di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kebon Sirih di sebelah utara, Kelurahan Gondangdia di sebelah barat,Kelurahan Kenari di sebelah timur dan Kelurahan Pegangsaan di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17748" title="Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat">
Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat

Kebon Sirih adalah suatu kelurahan di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Kode posnya adalah: 10340.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 250 jiwa dan luas 2 km.





</doc>
<doc id="17749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17749" title="Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat">
Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat

Gondangdia adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 10350. Stasiun Gondangdia terletak di kecamatan ini.

Asal usul nama kampung Gondangdia ternyata ada beberapa versi, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="17751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17751" title="Bungur, Senen, Jakarta Pusat">
Bungur, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Bungur, Senen memiliki kode pos 10460

Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17752" title="Kramat, Senen, Jakarta Pusat">
Kramat, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Kramat, Senen memiliki kode pos 10450

Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 33.932 jiwa dan luas 70.820 km.

Batas Wilayah Kelurahan Kramat sebelah Utara : Jl.Kramat Bunder berbatasan dengan wilayah Kelurahan Senen; sebelah Timur : Rel Kereta Api berbatasan dengan wilayah Kelurahan Tanah Tinggi; sebelah Selatan : Jl. Keramat Lontar berbatasan dengan wilayah Kelurahan Paseban; sebelah Barat :Jl. Kramat Raya berbatasan dengan wilayah Kelurahan Kwitang.


</doc>
<doc id="17753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17753" title="Paseban, Senen, Jakarta Pusat">
Paseban, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Paseban, Senen memiliki kode pos 10440

Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat. Dalam bahasa Jawa, "paséban" berarti “tempat audiensi raja”. Kemungkinan besar zaman dahulu ini memang tempat audiensi atau pesanggrahan raja Mataram ketika mengepung Sunda Kelapa atau Batavia.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 17.789 jiwa dan luas 71,41Ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Kramat di sebelah utara, Kelurahan Kenari di sebelah barat, kelurahan Johar Baru & Rawasari di sebelah timur dan kelurahan pal Meriam di sebelah selatan.

Jumlah pegawai kelurahan Paseban pada tahun 2009 sebanyak 7 orang, yang terdiri dari pria 5 orang dan wanita 2 orang. Dari jumlah tersebut 1 orang adalah pegawai golongan II dan 6 orang pegawai golongan III. Menurut tingkat pendidikan yang ditamatkan 5 pegawai berijazah SMA, dan 2 pegawai berijazah akademi/perguruan tinggi.


</doc>
<doc id="17754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17754" title="Kenari, Senen, Jakarta Pusat">
Kenari, Senen, Jakarta Pusat

Kenari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Senen, Kota Jakarta Pusat, provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kel. Kwitang di sebelah utara, Kel. Cikini di sebelah barat, Kel. Kramat di sebelah timur dan Kel. Pal Meriam di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17755" title="Kwitang, Senen, Jakarta Pusat">
Kwitang, Senen, Jakarta Pusat

Kwitang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Senen, Jakarta Pusat. Kelurahan ini memiliki kodepos 10420 dan terkenal sebagai lokasi pasar buku Kwitang.



</doc>
<doc id="17756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17756" title="Senen, Senen, Jakarta Pusat">
Senen, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Senen, Senen memiliki kode pos 10410

Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17757" title="Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Rawasari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17758" title="Cempaka Putih Barat, Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Cempaka Putih Barat, Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Cempaka Putih Barat adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17759" title="Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Cempaka Putih Timur adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17761" title="Kampung Rawa, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Kampung Rawa, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Kampung Rawa, Johar Baru memiliki kode pos 10550

Kelurahan ini terletak di kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17762" title="Johar Baru, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Johar Baru, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Johar Baru, Johar Baru memiliki kode pos 10560

Kelurahan ini terletak di kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17763" title="Tanah Tinggi, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Tanah Tinggi, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Tanah Tinggi, Johar Baru memiliki kode pos 10540

Kelurahan ini terletak di kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 38 ribu jiwa dan luas 62,40Ha .

Kelurahan ini berbatasan dengan Kel.Kamp.Rawa di sebelah utara, Kel.Kramat di sebelah barat,Kel.Johar Baru di sebelah timur dan Kel,Johar Baru di sebelah selatan.
Terdiri dari 14 RW, dan 196 RT.


</doc>
<doc id="17764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17764" title="Galur, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Galur, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Galur, Johar Baru memiliki kode pos 10530

Kelurahan ini terletak di Kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Letjen Suprapto di sebelah utara, Kali Sentiong & Wilayah Kelurahan Tanah Tinggi di sebelah barat, Jl. Pangkalan Asem Raya & Wilayah Kelurahan Cempaka Putih Barat di sebelah timur dan Wilayah Kelurahan Kampung Rawa di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17765" title="Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat

Gunung Sahari Selatan adalah salah satu Kelurahan di kecamatan Kemayoran, Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="17766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17766" title="Serdang, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Serdang, Kemayoran, Jakarta Pusat

Serdang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat, provinsi Jakarta - Indonesia.



</doc>
<doc id="17767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17767" title="Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat

Sumur Batu adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Kemayoran, Kota Jakarta Pusat.



</doc>
<doc id="17768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17768" title="Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat

Cempaka Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat, provinsi Jakarta, Indonesia.

Kelurahan Cempaka Baru mulai dihuni oleh penduduk sejak tahun 1950-an. Nama Cempaka Baru diambil untuk menamakan desa yang baru. Sesepuh Cempaka Baru yang bernama Dirun Tikyodiharjo atau Mbah Dirun. Perkampungan dimulai dengan dibuatnya jalan yang lebar, sehingga bentuk rumah tersusun dengan rapih.

Kelurahan Cempaka Baru merupakan pecahan dari kelurahan Harapan Mulya yang daerahnya dan penduduknya sangat padat. Dipecahnya kelurahan ini karena daerah cempaka baru juga cukup luas bila dijadikan satu kelurahan. Daerah ini punya riwayat yang unik, karena hari jadinya bertepatan dengan tanggal 1 Muharam yang merupakan tahun baru Hijriah. Oleh karena itu warga selalu menyambut dengan sangat meriah yang biasanya dengan membuat tumpeng yang dimakan bersama-sama di jalan sepanjang Cempaka Baru. Kampung ini juga pernah membuat tumpeng yang dijejerkan tumpeng-tumpeng hasil buatan warganya di sepanjang jalan Cempaka Baru.



</doc>
<doc id="17769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17769" title="Harapan Mulya, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Harapan Mulya, Kemayoran, Jakarta Pusat

Harapan Mulya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat, provinsi Jakarta, Indonesia.

Kelurahan ini berbatasan dengan sumur batu di sebelah utara, Utan Panjang di sebelah barat, cempaka baru di sebelah timur.



</doc>
<doc id="17770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17770" title="Kemayoran, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Kemayoran, Kemayoran, Jakarta Pusat

Kemayoran adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, Jakarta Pusat, provinsi Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="17771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17771" title="Kebon Kosong, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Kebon Kosong, Kemayoran, Jakarta Pusat

Kebon Kosong adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat, Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="17772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17772" title="Utan Panjang, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Utan Panjang, Kemayoran, Jakarta Pusat

Utan Panjang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat - Indonesia.



</doc>
<doc id="17773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17773" title="Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Pasar Baru, Sawah Besar memiliki kode pos 10710

Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17774" title="Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Gunung Sahari Utara, Sawah Besar memiliki kode pos 10720

Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Industri I (rel KA Kota-Senen) dan Jalan Rajawali Selatan 12 di sebelah utara; Jalan Gunung Sahari Raya di sebelah barat; Jalan Benyamin Sueb (bekas landas pacu Kemayoran) di sebelah timur; serta Jalan Angkasa dan Landasan Pacu Barat di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17775" title="Mangga Dua Selatan, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Mangga Dua Selatan, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Mangga Dua Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat. Dengan luas sekitar 129 hektare, kelurahan ini menempati kira-kira seperlima luas wilayah Kecamatan Sawah Besar; ketiga terluas di kecamatan ini setelah Kelurahan Gunung Sahari Utara dan Kelurahan Pasar Baru. Wilayah ini terbagi lagi menjadi 12 RW (Rukun Warga) dan 129 RT (Rukun Tetangga).

Batas-batasnya, di sebelah utara adalah Jalan Mangga Dua Raya; di sebelah timur adalah rel kereta api (antara Stasiun Kampung Bandan dengan Rajawali) dan kanal banjir di tepi Jalan Gunung Sahari; di sebelah selatan adalah Jalan Mangga Besar Raya; dan di sebelah barat adalah rel kereta api layang antara Stasiun Mangga Besar dan Jakarta Kota.

Sampai dengan tahun 2016, jumlah penduduk kelurahan ini adalah sebanyak 34.944 jiwa, terdiri dari 17.877 orang laki-laki dan
17.067 orang perempuan. Kepadatan penduduk rata-rata adalah 271 orang perhektare. Mata pencaharian warga kelurahan ini kebanyakan adalah pedagang (12.776 orang), pegawai swasta (10.030 orang), serta pegawai negeri dan tentara (7.053 orang).

Kelurahan Mangga Dua Selatan memiliki kode pos 10730.

Kampung Manggadua keberadaannya setidak-tidaknya sudah tercatat semenjak tahun 1685; ketika itu telah dihuni oleh sejumlah kecil suku Ambon muslim. Pada tahun-tahun tersebut, Pemerintah Tinggi VOC ("de Hoge Regering") mulai menata kampung-kampung di kawasan "Ommelanden", yakni wilayah di luar benteng Batavia, untuk mengawasi dan mengendalikan berbagai kelompok etnis yang tinggal di Batavia dan sekitarnya. Tiap-tiap etnis dikumpulkan dalam satu, atau beberapa, kampung yang tersendiri dan diletakkan di bawah pengawasan dan pengaturan kapitan masing-masing. Semua ini dilakukan untuk mencegah dan mengurangi keributan antar suku dan menjaga Batavia dari pencurian, perampokan serta gangguan keamanan yang kemungkinan dilakukan oleh penghuni "Ommelanden".

Namun, upaya untuk memilah-milah dan memisahkan aneka suku bangsa yang tinggal di Batavia dan sekitarnya itu terbilang gagal. Berselang dua puluhan tahun, sebagaimana dicatat oleh Chastelein dan juga de Haan, pada awal abad ke-18 Kampung Manggadua telah diramaikan oleh pelbagai suku bangsa yang tinggal berbaur di sini, termasuk di antaranya suku-suku Bali, Jawa, dan Cina. Nama kampung ini berasal dari dua batang pohon mangga yang besar, yang tumbuh di dekatnya.

Pada masa-masa selanjutnya, Kampung Manggadua berkembang menjadi permukiman yang banyak dihuni oleh orang-orang Jawa; meski suku lain pun turut bertambah banyak. Sebuah masjid tua pernah berdiri di sini, dikitari oleh pekuburan yang luas, konon dibangun pada tahun 1841. Kini disebut Masjid Nurul Abrar, Masjid Nurul Abror, atau Masjid Manggadua, tempat ibadah ini dipugar total pada tahun 1986, dengan menyisakan empat tiang utama ("soko guru") yang masih asli. Makam-makam yang sekarang ada di dalam dan di sekitarnya mencerminkan bahwa memang Kampung Manggadua telah lama ditinggali oleh berbagai suku bangsa. Di antaranya, makam Sayid Abubakar bin Sayid Aluwi dan makam Bahsan Jamalulail (suku Arab), serta makam Rd. Tumenggung Anggakusumah Dalem-Gadjah (suku Sunda). Seorang dari keluarga Kesultanan Banten pun tercatat pernah tinggal di sini, yakni Pangeran Ratu Bagus Urip Mohammad (wafat 1685).




</doc>
<doc id="17776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17776" title="Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="17777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17777" title="Kartini, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Kartini, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Kartini, Sawah Besar memiliki kode pos 10750

Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17778" title="Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat">
Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat

Kelurahan Pinangsia, Taman Sari memiliki kode pos 11110.

Lurah Pinangsia saat ini: Bpk. H. TB. SUMANTA,S.Sos

Kelurahan ini terletak di Jl.Mangga Dua III No.111 kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Sunda Kelapa di sebelah utara, Kelurahan Roa Malaka di sebelah barat, Mangga Dua di sebelah timur dan Mangga Besar di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17780" title="Keagungan, Taman Sari, Jakarta Barat">
Keagungan, Taman Sari, Jakarta Barat

Keagungan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.
SMA Negeri 2 Jakarta berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="17781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17781" title="Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat">
Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat

Krukut adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 17.817 jiwa (Februari 2010), dan luas 57 km.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Krukut:


</doc>
<doc id="17782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17782" title="Taman Sari, Taman Sari, Jakarta Barat">
Taman Sari, Taman Sari, Jakarta Barat

Kelurahan Taman Sari, Taman Sari memiliki kode pos 11150

Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.


</doc>
<doc id="17783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17783" title="Maphar, Taman Sari, Jakarta Barat">
Maphar, Taman Sari, Jakarta Barat

Maphar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.


</doc>
<doc id="17784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17784" title="Tangki, Taman Sari, Jakarta Barat">
Tangki, Taman Sari, Jakarta Barat

Tangki adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.


</doc>
<doc id="17785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17785" title="Mangga Besar, Taman Sari, Jakarta Barat">
Mangga Besar, Taman Sari, Jakarta Barat

Kelurahan Mangga Besar, Taman Sari memiliki kode pos 11180

Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 11.021 jiwa dan luas 51,10 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan jalan kali beton pinangsia di sebelah utara, kali ciliwung di sebelah barat, kali tangki di sebelah timur dan jalan mangga besar raya di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17787" title="Tanah Sereal, Tambora, Jakarta Barat">
Tanah Sereal, Tambora, Jakarta Barat

Tanah Sereal adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.


</doc>
<doc id="17788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17788" title="Tambora, Tambora, Jakarta Barat">
Tambora, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Tambora, Tambora memiliki kode pos 11220

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Roa Malaka di sebelah utara.


</doc>
<doc id="17790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17790" title="Pekojan, Tambora, Jakarta Barat">
Pekojan, Tambora, Jakarta Barat

Pekojan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tambora, Jakarta Barat, Indonesia.Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 27.188 jiwa (sensus 2000).

Kelurahan Pekojan memiliki kode pos 11240.

Pekojan merupakan salah satu tempat bersejarah di Jakarta. Nama Pekojan menurut Van den Berg berasal dari kata "Khoja", istilah yang masa itu digunakan untuk menyebut penduduk keturunan India yang beragama Islam.
Daerah Pekojan pada era kolonial Belanda kemudian dikenal sebagai kampung Arab. Pemerintah Hindia Belanda pada abad ke-18 menetapkan Pekojan sebagai kampung Arab. Kala itu, para imigran yang datang dari Hadramaut (Yaman Selatan) ini diwajibkan lebih dulu tinggal di sini. Baru dari Pekojan mereka menyebar ke berbagai kota dan daerah. Di Pekojan, Belanda pernah mengenakan sistem "passen stelsel" dan "wijken stelsel". Bukan saja menempatkan mereka dalam pemukiman khusus, tetapi juga mengharuskan mereka memiliki pas atau surat jalan bila bepergian ke luar wilayah. Sistem macam ini juga terjadi di Kampung Ampel, Surabaya, dan sejumlah perkampungan Arab lainnya di Nusantara. Kampung Pekojan merupakan cikal bakal dari sejumlah perkampungan Arab yang kemudian berkembang di Batavia. Dari tempat inilah mereka kemudian menyebar ke Krukut dan Sawah Besar (Jakarta Barat); Jati petamburan, Tanah Abang, dan Kwitang (Jakarta Pusat); Jatinegara dan Cawang (Jakarta Timur).

Saat ini, mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa.

Di Pekojan, pada awal abad ke-20 (1901), berdiri organisasi pendidikan Islam, Jamiatul Kheir, yang dibangun dua bersaudara Shahab, Ali dan Idrus, di samping Muhammad Al-Mashur dan Syekh Basandid. Menurut buku Jakarta dari Tepian Air ke Kota Proklamasi yang diterbitkan Dinas Kebudayaan dan Permuseuman DKI, perkumpulan ini menghasilkan tokoh KH Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah) dan HOS Tjokroaminoto (pendiri SI). Jamiatul Kheir mendatangkan Syeikh Ahmad Surkati dari Sudan yang kemudian mendirikan Perguruan Islam Al-Irsyad.

Jamiatul Kheir banyak mendatangkan surat kabar dan majalah dari Timur Tengah. Ia ikut menyebarkan gerakan Pan Islamisme yang dicetuskan Sayid Jamaluddin Al-Afghani dan punya hubungan korespondensi dengan surat kabar dan majalah di Timur Tengah. Dengan demikian negara-negara tersebut mendapatkan informasi mengenai Indonesia, termasuk kekejaman Belanda. Snouck Hurgronye menuding Jamiatul Kheir membahayakan Belanda.

Sebelum ditetapkan sebagai kampung Arab, Pekojan merupakan tempat tinggal warga "Khoja" (Muslim India). Sampai kini, masih terdapat Gang Koja, yang telah berganti nama jadi Jl. Pengukiran II. Di sini terdapat sebuah masjid kuno Al-Anshor yang dibangun pada 1648 oleh para Muslim India.

Tidak sampai satu kilometer dari tempat ini, masih di Kelurahan Pekojan, terdapat Masjid Kampung Baru yang dibangun pertengahan abad ke-18. Warga Muslim India yang telah menyebar di Jakarta, setiap Lebaran salat Id di masjid ini. Sambil bernostalgia mengenang para leluhurnya yang tinggal di kawasan ini.

Di Pekojan, sekalipun kini tidak tepat lagi disebut kampung Arab, peninggalan orang Arab ratusan tahun lalu banyak. Misalnya Masjid Langgar Tinggi, dibangun abad ke-18. Masjid ini telah diperluas oleh Syeikh Said Naum, seorang kapiten Arab. Ia memiliki beberapa kapal niaga dan tanah luas di Tanah Abang yang sebagian diwakafkan untuk pekuburan. Pekuburan ini oleh Ali Sadikin dibongkar dan di atasnya dibangun rumah susun.

Di dekat Masjid Langgar Tinggi terdapat Jembatan Kambing. Dinamakan demikian karena sebelum binatang dibawa ke pejagalan (kini Jl. Pejagalan), kambing melewati jembatan di Kali Angke ini. Para pedagang di sini sudah berdagang turun-menurun sejak 200 tahun lalu.

Di depan pejagalan terdapat Masjid An-Nawier, tempat ibadah terbesar di Pekojan. Menurut Abdullah Zaidan, masjid ini diperluas pada 1920-an oleh Habib Abdullah bin Husein Alaydrus. Ia seorang kaya raya, dan tempat kediamannya diabadikan menjadi Jl Alaydrus, di sebelah kiri Jl Hayam Wuruk. Ia juga banyak memasok senjata untuk para pejuang Aceh pada Perang Aceh (1873-1903).

Masih di kawasan Pekojan, terdapat Masjid Zawiah yang dulu merupakan surau kecil. Masjid ini dibangun Habib Ahmad bin Hamzah Alatas, guru dari Habib Abdullah bin Muhsin Alatas, yang kemudian memimpin pengajian dan majelis taklim di Empang, Bogor. Beberapa rumah arsitektur Moor (sebutan Muslim India dan Timur Tengah), masih terdapat di sini.



</doc>
<doc id="17791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17791" title="Jembatan Lima, Tambora, Jakarta Barat">
Jembatan Lima, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Jembatan Lima, Tambora memiliki kode pos 11250

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Di daerah ini banyak terdapat pagang besi.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar Jumlah 8185 KK dan luas 46,31 Ha.



</doc>
<doc id="17793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17793" title="Krendang, Tambora, Jakarta Barat">
Krendang, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Krendang, Tambora memiliki kode pos 11260

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.


</doc>
<doc id="17794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17794" title="Duri Utara, Tambora, Jakarta Barat">
Duri Utara, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Utara, Tambora memiliki kode pos 11270

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
Kelurahan Krendang di sebelah utara,
Kelurahan Kali Anyar di sebelah barat,
Kelurahan Tanah Sareal di sebelah timur
Kelurahan Duri Selatan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17795" title="Duri Selatan, Tambora, Jakarta Barat">
Duri Selatan, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Selatan, Tambora memiliki kode pos 11270

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.


</doc>
<doc id="17796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17796" title="Kali Anyar, Tambora, Jakarta Barat">
Kali Anyar, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Kali Anyar, Tambora memiliki kode pos 11310. Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Kali Anyar terdiri dari 101 RT dan 9 RW.



</doc>
<doc id="17797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17797" title="Jembatan Besi, Tambora, Jakarta Barat">
Jembatan Besi, Tambora, Jakarta Barat

Jembatan Besi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tambora, Jakarta Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="17798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17798" title="Angke, Tambora, Jakarta Barat">
Angke, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Angke, Tambora memiliki kode pos 11330. Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

Asal – usul kata angke berasal dari bahasa Hokkian dengan dua suku kata, yaitu "ang" yang artinya darah dan "ke" yang artinya sungai. Kampung ini dinamakan Angke karena adanya peristiwa sejarah yang sangat berhubungan dengan sejarah kota Batavia. Pada tahun 1740 ketika terjadi pemberontakan orang – orang Cina di Batavia, ribuan orang Cina dibantai oleh Belanda.

Mayat orang – orang Cina yang bergelimpangan dibawa dan dihanyutkan ke kali yang ada didekat peristiwa tersebut, sehingga kampung dan kali yang penuh dengan mayat itu diganti penduduk dengan nama Kali Angke dan kampung Angke. Sebelum peristiwa itu terjadi, kampung itu namanya adalah kampung Bebek, hal ini karena orang Cina yang tinggal dikampung itu banyak yang berternak bebek.



</doc>
<doc id="17799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17799" title="Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Tomang memiliki kode pos 11440

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 1,88 km dan dihuni oleh 8.841 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

Kelurahan Tomang memiliki Forum Kemitraan Polisi-Masyarakat yaitu FKPM Polpos Tomang yang pembentukan dan operasionalisasinya didasarkan pada Skep Kapolri No.737 Tahun 2005. Dalam kegiatannya, FKPM Polpos Tomang cukup aktif dalam melaksanakan kegiatan khususnya yang berorientasi pada masalah Kamtibmas dan masalah sosial lainnya.

Secara bertahap, FKPM Polpos Tomang berupaya untuk melakukan kegiatan yang akan membangun kesadaran moral masyarakat terhadap mengenai masalah kamtibmas khususnya di wilayah Kelurahan Tomang.

Dalam kaitan itu FKPM Polpos Tomang telah melalukan kegiatan sosialisasi konsep "Perpolisian Masyarakat" (POLMAS) dan pengenalan Petugas Polmas di wilayah Kelurahan Tomang pada tanggal 16 Februari 2008 bertempat di Roxy Square. Pada kesempatan ini, Kapolres Metro Jakarta Barat telah hadir memberikan pengarahan dan penjelasan mengenai POLMAS dan implementasinya dalam masyarakat.



</doc>
<doc id="17800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17800" title="Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Grogol memiliki kode pos 11450

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 1,22 km dan dihuni oleh 4.118 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan kel jelambar di sebelah utara, kel tanjung duren di sebelah barat, kel tambora di sebelah timur dan kel tomang di sebelah selatan.

Inilah daftar trayek yang melayani kelurahan Grogol



</doc>
<doc id="17801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17801" title="Jelambar, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Jelambar, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Jelambar memiliki kode pos 11460

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 1,44 km dan dihuni oleh 7.253 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jelambar Baru di sebelah utara, Kelurahan Wijaya Kusumah di sebelah barat, Kelurahan Grogol di sebelah timur dan Kelurahan Tanjung Duren Utara di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17802" title="Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Jelambar Baru memiliki kode pos 11460

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 1,44 km dan dihuni oleh 8.642 kepala keluarga.



</doc>
<doc id="17803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17803" title="Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Wijaya Kusuma memiliki kode pos 11460

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 2,61 km dan dihuni oleh 6.244 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

Di Kelurahan ini terdapat makam Pangeran Wijaya Kusuma, terletak di sebelah SPBU Taman Duta Mas Jl. Raya Tubagus Angke.



</doc>
<doc id="17804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17804" title="Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Tanjung Duren Utara memiliki kode pos 11470

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 1,11 km dan dihuni oleh 5.115 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jelambar di sebelah utara, Kebon Jeruk di sebelah barat, Grogol di sebelah timur dan Kelurahan Tanjugn Duren Selatan di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17805" title="Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan memiliki kode pos 11470

Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 1,76 km dan dihuni oleh 4.010 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Tanjung Duren Utara di sebelah utara, Kebon Jeruk di sebelah barat, Tomang di sebelah timur dan Palmerah di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17806" title="Slipi, Palmerah, Jakarta Barat">
Slipi, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Slipi, Palmerah memiliki kode pos 11410

Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 19.551 jiwa dan luas 97,42 ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Brigjen Katamso di sebelah utara, Jl. S. Parman di sebelah barat, Jl. KS. Tubun Raya di sebelah timur dan Bundaran Slipi di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17807" title="Kota Bambu Utara, Palmerah, Jakarta Barat">
Kota Bambu Utara, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Kota Bambu Utara memiliki kode pos 11420

Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tomang di sebelah utara, dan Kelurahan Slipi di sebelah barat,


</doc>
<doc id="17808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17808" title="Jatipulo, Palmerah, Jakarta Barat">
Jatipulo, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Jatipulo memiliki kode pos 11430

Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 33.517 jiwa dan luas 87.6 Ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Tomang Raya di sebelah utara, Jalan Letjen S.Parman di sebelah barat,

Kali Banjir Kanal di sebelah timur dan Jalan Bidara dan Cempaka di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17809" title="Palmerah, Palmerah, Jakarta Barat">
Palmerah, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Palmerah memiliki kode pos 11480

Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki 17 RW dan 176 RT dengan penduduk sebesar 15,457 Kepala Keluarga dengan 57.681 Jiwa dan luas 233,15 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
Jl. Kemanggisasn Ilir III / Jl. H. Mudham Kelurahan Kemanggisan, Palmerah di sebelah utara,
Jl. Raya Kebon Jeruk Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat di sebelah barat,
Jl. Letjen S. Parman Kelurahan Slipi, Palmerah di sebelah timur
dan Jl. Palmerah Barat Kota Administrasi Jakarta Selatan dan Jl. Palmerah Utara Kota Administrasi Jakarta Pusat di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17810" title="Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat">
Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Kemanggisan memiliki kode pos 11480

Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Tanjung Duren Selatan di sebelah utara, Sukabumi Utara di sebelah barat, Kota Bambu di sebelah timur dan Palmerah di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17811" title="Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11560

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar : 37.983 jiwa berdasarkan data pada bulan Februari tahun 2012 dan luas 156.77 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan :
Kelurahan Sukabumi Selatan mempunyai 78 RT dan 8 RW. Kantor Kelurahan Sukabumi Selatan berlokasi di Jalan raya sukabumi selatan. Nomor telepon kantor Kelurahan Sukabumi Selatan 021-5481925.

Nama-nama perangkat Kelurahan Sukabumi Selatan :


</doc>
<doc id="17813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17813" title="Sukabumi Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Sukabumi Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Sukabumi Utara, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11540

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 32.664 jiwa dan luas 153,09 Ha km.
Kelurahan ini berbatasan dengan palmerah di sebelah utara, Kelapa Dua, Kebon Jeruk, Jakarta Barat di sebelah barat, Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat dan Kebayoran Lama di sebelah timur dan sukabumi selatan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17814" title="Kebon Jeruk, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kebon Jeruk, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Kebon Jeruk, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11530

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Kelurahan ini terkenal karena merupakan lokasi kantor pusat RCTI, MNCTV, GTV, MNC Studios International.


</doc>
<doc id="17815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17815" title="Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Kedoya Utara, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11520

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kel. Kedaung kali angke (Cengkareng) di sebelah utara,Kel.Kembangan Utara (Kembangan)di sebelah barat,Kel.Duri Kepa (Kb.Jeruk) di sebelah timur dan Kel.Kedoya Selatan di sebelah selatan.

Perumahan yang ada di daerah ini antara lain; Real estate Green Garden, Taman Cosmos, Sunrise Garden, Greenville,dan Residence 28


</doc>
<doc id="17816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17816" title="Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Kedoya Selatan, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11520

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Perumahan yang ada di daerah ini antara lain; Komplek Taman Kedoya Permai, kedoya pintu air dan ada satu tempat yang mungkin oleh orang lain belum mengenalnnya, warga sekitar menyebutnya playangan, tidak ada yang tahu arti dari arti penamaan nama tersebut. playangan oleh warga sekitar merupakan peninggalan zaman belanda "Bang Midun" yang saat ini tidak diketahui umurnya mengatakan bahwa palayangan adalah peninggalan belanda. playangan dahulu berfungsi untuk mengaliri area persawahan yang ada di daerah sekitar. playangan adalah sebuah pintu air dengan tiga buah pintu yang sangat kokoh. namun kondisi sekarang sangat tidak terawat kalinya pun hingga saat ini belum dilakukan pengerukan hingga saat ini 2011. lokasi ini cukup dibilang masih alami, tetapi sekarang sudah banyak sekali perubahan pada bagian sisi sebelah selatan terdapat komplek mutiara kedoya dan pada bagian bagian timur terdapat perkebunan melati dan perumahan warga. playangan ini menampung air yang datang dari kali pesanggrahan dan berakhir dimuara.

Kelurahan ini berbatasan dengan kedoya utara di sebelah utara, kembangan di sebelah barat, kedoya pilar di sebelah timur dan srengseng di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17817" title="Duri Kepa, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Duri Kepa, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Kepa, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11510

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Lurah yang menjabat sekarang: Drs. MUHAMADONG, MM.Pem.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 65.213 jiwa dan luas 3,87 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kedoya Utara di sebelah utara, Kedoya Selatan dan Kedoya Utara di sebelah barat, Tanjung Duren Utara dan Tanjung Duren Selatan di sebelah timur dan Kebon Jeruk di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17818" title="Meruya Selatan, Kembangan, Jakarta Barat">
Meruya Selatan, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Meruya Selatan, Kembangan memiliki kode pos 11650

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Meruya Utara di sebelah utara, Kelurahan Karang Tengah di sebelah barat, Kelurahan Srengseng di sebelah timur dan Kelurahan Joglo di sebelah selatan.
Di Kelurahan ini terdapat sebuah Perguruan Tinggi Swasta yaitu Universitas Mercu Buana,sebuah SMP Negeri yaitu SMPN 206, beberapa sekolah Swasta salah satunya Saint John's School yang berada di perumahan Taman Villa Meruya.


</doc>
<doc id="17819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17819" title="Joglo, Kembangan, Jakarta Barat">
Joglo, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Joglo, Kembangan memiliki kode pos 11640

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Meruya Selatan di sebelah utara, Karang Tengah di sebelah barat, Srengseng di sebelah timur dan Larangan Utara di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17820" title="Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat">
Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Srengseng, Kembangan memiliki kode pos 11630

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 42.616 jiwa dan luas 4,92 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Meruya Utara di sebelah utara, Kelurahan Joglo & Kelurahan Meruya Selatan di sebelah barat, Kelurahan Kelapa Dua di sebelah timur dan Kelurahan Ulujami di sebelah selatan.

Kantor Kelurahan Srengseng, Jakarta terletak di Jl. Raya Srengseng Kelurahan Srengseng, Kecamatan Kembangan, kotamadya Jakarta Barat, provinsi DKI Jakarta (kode pos 11630)
Kelurahan Srengseng memiliki Luas Wilayah 4.92 Km2, terdiri dari 6,328 Keluarga (KK), 94 RT, 12 RW
Telepon (021)5840808
website: http://barat.jakarta.go.id/v09/?page=Kelurahan&sub=5.4


</doc>
<doc id="17821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17821" title="Meruya Utara, Kembangan, Jakarta Barat">
Meruya Utara, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Meruya Utara, Kembangan memiliki kode pos 11620

Sering disebut juga dengan Meruya Ilir.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 27977 jiwa dan luas 4,76 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kembangan Selatan di sebelah utara, Karang Tengah di sebelah barat, Kebon Jeruk di sebelah timur dan Srengseng dan Meruya Selatan di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17822" title="Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat">
Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Kembangan Utara, Kembangan memiliki kode pos 11610

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Rawa Buaya dan Kedaung Kali Angke di sebelah utara, Kedoya Utara di sebelah timur dan Kembangan Selatan di sebelah barat dan selatan.


</doc>
<doc id="17823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17823" title="Kembangan Selatan, Kembangan, Jakarta Barat">
Kembangan Selatan, Kembangan, Jakarta Barat

Kembangan Selatan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kembangan,Kota Jakarta Barat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia, Kelurahan Kembangan Selatan memiliki kode pos 11610
Secara geografis Kelurahan Kembangan Selatan terletak diantara 6°11' Lintang Selatan Dan 106°44' Bujur Timur Dan Berbatasan Dengan:


</doc>
<doc id="17824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17824" title="Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat">
Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Kosambi memiliki kode pos 11750

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 5,03 km dan dihuni oleh 15.702 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cengkareng Barat di sebelah utara, Semanan di sebelah barat, Rawa Buaya dan Kembangan Selatan di sebelah timur dan Cipondoh di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17825" title="Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat">
Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Rawa Buaya terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.

Rawa Buaya merupakan bekas tanah partikelir milik Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe-Tjepper, seorang tuan tanah dan pelopor industri di Hindia Belanda.

Kelurahan ini berdekatan dengan Stasiun Rawa Buaya dan halte busway Rawa Buaya.

Kelurahan ini memiliki kode pos 11740.

Kelurahan ini memiliki luas 4,67 km dan dihuni oleh 10.779 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Cengkareng Timur, Cengkareng di sebelah utara, kelurahan Duri Kosambi, Cengkareng di sebelah barat serta kelurahan Kembangan Utara, Kembangan di sebelah timur dan selatan.



</doc>
<doc id="17826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17826" title="Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat">
Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Cengkareng Timur memiliki kode pos 11730

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 4,18 km dan dihuni oleh 24.125 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kapuk Muara di sebelah utara, Cengkareng Barat di sebelah barat, Kapuk di sebelah timur dan Rawa Buaya dan Kembangan Utara di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17827" title="Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat">
Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat

Cengkareng Barat adalah Kelurahan di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat, DKI Jakarta, Indonesia.


Dilewati oleh beberapa angkot, misalnya KWK melayani Kamal- Pasar Cengkareng (Daan Mogot), mikrolet M13 jurusan Kapuk - Kalideres, tetapi sebagian besar hanya menjalani Pasar Cengkareng - Metro dan beberapa KOPAJA.



</doc>
<doc id="17828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17828" title="Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat">
Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat

Kapuk adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cengkareng, kota Jakarta Barat, Indonesia.

Kelurahan ini berbatasan sebelah utara Kelurahan Kapuk Muara dan Kamal Muara Kecamatan Penjaringan Jakarta Utara, sebelah barat Kelurahan Cengkareng Timur Kecamatan Cengkareng Jakarta Barat, sebelah selatan Kelurahan Cengkareng Timur dan kelurahan Kedaung Kaliangke Kecamatan Cengkareng Jakarta Barat, sebelah Timur Kali Angke dan Kelurahan Kedaung Kaliangke Kecamatan Cengkareng Jakarta Barat.

Karakteristik Wilayah:


Pada akhir era kolonial, Kapuk adalah bagian tanah perkebunan Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe-Tjepper.



</doc>
<doc id="17829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17829" title="Kedaung Kali Angke, Cengkareng, Jakarta Barat">
Kedaung Kali Angke, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Kedaung Kali Angke memiliki kode pos 11710

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki luas 2,61 km dan dihuni oleh 7.530 kepala keluarga.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17830" title="Semanan, Kalideres, Jakarta Barat">
Semanan, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Semanan, Kalideres memiliki kode pos 11850

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Saluran Mookervaart yang memisahkan kelurahan Semanan dan Kalideres.
Batas-batas wilayah Kelurahan Semanan adalah sebelah
utara adalah Kelurahan Kalideres,
sebelah timur adalah Kelurahan Duri Kosambi,
sebelah selatan adalah Kelurahan Duri Kosambi, dan sebelah
barat adalah Kelurahan Porisgaga.
Kelurahan Semanan memiliki 14 RW.


</doc>
<doc id="17831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17831" title="Kalideres, Kalideres, Jakarta Barat">
Kalideres, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Kalideres, Kalideres memiliki kode pos 11840

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17832" title="Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat">
Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Pegadungan, Kalideres memiliki kode pos 11830

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.000 jiwa dan luas 886,68 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
- Utara: Kelurahan Kamal Muara
- Barat: Kelurahan Benda, Tangerang
- Timur: Kelurahan Tegal Alur
- Selatan: Kelurahan Kalideres


</doc>
<doc id="17833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17833" title="Tegal Alur, Kalideres, Jakarta Barat">
Tegal Alur, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Tegal Alur, Kalideres memiliki kode pos 11820

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan, di sebelah utara, Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat dan Kecamatan Penjarinan, Jakarta Utara, di sebelah barat, Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat dan Kelurahan Pegadungan, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, dan, di sebelah timur dan Selatan, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat. Kelurahan ini juga merupakan Kelurahan Paling Timur di Kecamatan Kalideres.

Menurut cerita, Kelurahan Tegal Alur sudah ada sejak zaman dahulu, nama Tegal Alur diambil dari kata Tegalan yang artinya jalan di tengah sawah dan Alur yang artinya garis, jadi dapat diartikan "Tegal Alur" adalah jalan di tengah sawah yang bergaris / berbaris ( banyak ), karena pada saat itu Tegal Alur merupakan daerah persawahan yang luas, sehingga banyak terlihat tegalan, dan akhirnya dari penggabungan kedua kata tersebut maka jadilah kata Tegal Alur.


</doc>
<doc id="17834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17834" title="Kamal, Kalideres, Jakarta Barat">
Kamal, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Kamal, Kalideres memiliki kode pos 11810

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan, Kelurahan Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara disebelah utara, Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang di sebelah barat, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres di sebelah timur dan Kelurahan Pegadungan, kecamatan Kalideres di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17835" title="Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Selong adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12110 dengan kode wilayah 31.71.060.008. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini cukup kaya dan banyak dihuni kaum elit pula. Di kelurahan ini terletak pula (bekas) kantor Walikotamadya Jakarta Selatan dan beberapa gedung penting lainnya. Di kelurahan ini terdapat kampus Al-Azhar yang berdiri di lingkungan Masjid Agung Al-Azhar dan terdiri dari TK sampai perguruan tinggi (Universitas Al-Azhar Indonesia)


</doc>
<doc id="17836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17836" title="Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Gunung adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12120 dengan kode wilayah 31.71.060.007. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km2.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Gelora di sebelah utara, Kelurahan Grogol Selatan di sebelah barat, Kelurahan Selong di sebelah timur dan Kelurahan Kramat Pela di sebelah selatan.

Kelurahan ini juga memiliki fasilitas pendidikan yang cukup lengkap, disini terdapat Sekolah Dasar yang cukup terkenal di daerah Jakarta Selatan, seperti SD Negeri Gunung dan 3 buah Sekolah Menengah Pertama yang letaknya bersebelahan, yaitu SMP Negeri 19 Jakarta, SMP Negeri 11 Jakarta dan SMP Negeri 29 Jakarta. Salah satu kawasan penduduk adalah The Pakubuwono Signature yang terletak di Jalan Pakubuwono VI.


</doc>
<doc id="17837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17837" title="Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Kramat Pela adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kebayoran Baru, Kota Administrasi Jakarta Selatan, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Secara administratif, kelurahan ini dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 84 Rukun Tetangga (RT), yang terdiri dari 6.665 keluarga.

Kelurahan Kramat Pela memiliki luas 1,23 km² atau 6,67% dari luas wilayah Kecamatan Kebayoran Baru.

Batas wilayah Kelurahan Kramat Pela adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="17838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17838" title="Gandaria Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Gandaria Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Gandaria Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12140 dengan kode wilayah 31.71.060.001. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.


</doc>
<doc id="17839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17839" title="Cipete Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Cipete Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Cipete Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12150 dengan kode wilayah 31.71.060.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 25.000 jiwa dan luas 182,60 hektare. Secara tradisional, kelurahan ini dipenuhi oleh masyarakat dengan berkebudayaan Betawi. Namun seiring dengan laju perkembangan kota metropolitan Jakarta, saat ini para migran dari berbagai daerah di Indonesia dan warga negara dari luar negeri, banyak yang tinggal di kelurahan ini.

Kelurahan Cipete Utara memiliki sejumlah jalan, di antaranya adalah Jalan Fatmawati Raya, Jalan Darmawangsa IX, X, XIII, XIV, XV, XVI, XVII; Jalan Prapanca; Jalan Taman Brawijaya Raya, I, II, III, IV; Jalan Brawijaya III, Jalan Kirai, I, II; Jalan Damai Raya; Jalan Haji Jian, I, II; Jalan Sawo I, II, II; Jalan Haji Awal; Jalan Haji Saaba; Jalan Haji Naim I, II; Jalan Nangka, I, II, III, IV, V; Jalan Saidi I, II; Jalan Saraswati Ujung; Jalan Cempedak I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII, IX; Jalan Haji Entin; Jalan Haji Tholib; Jalan Abdul Madjid; Jalan Pelita Abdul Madjid; Jalan Pangeran Antasari.


</doc>
<doc id="17840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17840" title="Pulo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Pulo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Pulo adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12160 dengan kode wilayah 31.71.060.003. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Wilayah ini dulunya mencakup Blok A, Blok O, dan Blok P dari kota satelit Kebayoran Baru (mulai dikembangkan sekitar tahun 1950-an).
Tingkat ekonomi penduduknya beragam. Di sebelah timur merupakan pemukiman penduduk dengan taraf ekonomi tinggi (Blok O dan P), sementara di sebelah barat merupakan pemukiman penduduk dengan taraf ekonomi lebih rendah (Blok A).
Terdapat satu pasar tradisional yang cukup besar di sini yaitu Pasar Blok A Kebayoran Baru. Kantor Kepolisian Wilayah Metro Jakarta Selatan juga terletak di kelurahan ini. Tepat di sebelah selatannya terdapat menara air milik PT Palyja untuk memasok air minum daerah sekitarnya. Di sebelah timur terletak komplek perkantoran "Grand Wijaya". Gedung percetakan surat berharga dan uang (PT Peruri) juga terletak di kelurahan ini. Di bagian utara Pasar Blok A terdapat kompleks ruko yang khusus menjual keperluan bangunan.

Sarana pendidikan yang berlokasi di kelurahan ini:

Terdapat keanehan antara Kelurahan Pulo dan Kelurahan Petogogan. Di Kelurahan Pulo terdapat jalan dengan nama Petogogan, sedangkan di Kelurahan Petogogan terdapat kompleks perumahan yang nama jalannya menggunakan nama Pulo (Pulo Raya).


</doc>
<doc id="17841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17841" title="Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Melawai adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12160 dengan kode wilayah 31.71.060.005. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 3.918 jiwa dan luas 1,253 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Selong di sebelah utara, Kelurahan Kramat Pela di sebelah barat, Kelurahan Petogogan di sebelah timur dan Kelurahan Pulo di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17842" title="Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Petogogan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12170 dengan kode wilayah 31.71.060.004. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 0,82 km, yang terdiri dari 4.535 keluarga (KK), 79 RT dan 6 RW.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Selong dan Kelurahan Rawa Barat di sebelah utara, Kelurahan Melawai di sebelah barat, Kelurahan Mapang Prapatan di sebelah timur dan Kelurahan Pulo di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17843" title="Rawa Barat, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Rawa Barat, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Rawa Barat adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12180 dengan kode wilayah 31.71.060.009. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Saat ini, kelurahan Rawa Barat dipimpin oleh Lurah Sjarifudin, S.Sos

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Selong di sebelah utara dan sebelah barat, Kelurahan Kuningan Barat di sebelah timur dan Kelurahan Petogogan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17844" title="Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Senayan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12190.


</doc>
<doc id="17845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17845" title="Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Pondok Pinang adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12310 dengan kode wilayah 31.71.050.001. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Tanah Kusir (Saluran sungai Pesanggrahan) di sebelah utara, Sungai Pesanggrahan di sebelah barat, Jalan Arteri Pondok Indah di sebelah timur dan Terminal Lebak Bulus, Pasar Jumat di sebelah selatan.

Di kelurahan ini, terletak kompleks perumahan Pondok Indah beserta Mal Pondok Indah yang merupakan salah satu mal pertama di Jakarta dibangun pada 1991. Pada 2005, sedang dibangun Mal Pondok Indah 2 di seberang mal yang lama. Untuk mengatasi kemacetan yang timbul di perempatan Pondok Indah Mall, sudah dibangun sebuah "underpass" untuk kendaraan dari Arteri Pondok Indah ke Jalan Metro Pondok Indah.


</doc>
<doc id="17846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17846" title="Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Kebayoran Lama Selatan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12240 dengan kode wilayah 31.71.050.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Disini terdapat beberapa sarana pendidikan diantaranya :

SDN Kebayoran lama Selatan 05,11,12,16,17

SMPN 164 Jakarta

SMAN 74 Jakarta

SMK Jakarta Manajemen

Disini terdapat beberapa fasilitas umum lainnya diantaranya :

1.RSUD Kebayoran lama (Jl.Jatayu)

2.Masjid Al barokah

3.Pemakaman Umum Tanah Kusir

4.Masjid Jami Al Abror

5.Kantor Kelurahan Kebayoran lama Selatan

6.Kantor Kecamatan Kebayoran Lama

7.Polsek Kebayoran lama

8.Puskesmas Kebayoran lama

9.Yadika Hospital

10.Lapangan Ahmad Yani

Dan masih banyak lagi


</doc>
<doc id="17847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17847" title="Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Kebayoran Lama Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12240 dengan kode wilayah 31.71.010.003. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17848" title="Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Cipulir adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12230 dengan kode wilayah 31.71.010.004. Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 29.041 jiwa dan luas 1,95 km.

Kantor Lurah Cipulir terletak di Jalan Ciledug Raya, dekat Jalan Makam, sebelah jalan masuk SD Cipulir.

Koordinat di peta menunjukkan wilayah ini berada pada titik koordinat antara 06°14’00” - 06°14’60” Lintang Selatan dan antara 106°45”80” - 106°46’85” Bujur Timur. Dengan batas-batas wilayah adalah:
Dahulu, rumah-rumah bergaya Betawi dan Belanda banyak ditemukan di wilayah ini. Namun, sayangnya seiring dengan perjalanan waktu, rumah - rumah tersebut dibongkar karena sudah tergolong rumah tua dan digantikan rumah baru dan modern yang bergaya minimalis dan mediteranian. Namun Kendatipun Demikian, masih banyak rumah-rumah bergaya Betawi dan Belanda yang dapat anda jumpai terutama di kiri dan kanan Jalan Raya Kebayoran Lama (umumnya tertutup oleh rimbunan pepohonan halaman mereka dan terhalang oleh pedagang maupun orang yang membuka usaha di depan rumah mereka). Selain itu, tempat untuk melihat rumah-rumah zaman kolonial dahulu terdapat banyak di kiri dan kanan jalan Ciledug Raya.

Keragaman masyarakat yang hidup di wilayah Cipulir sangatlah tinggi. Di wilayah ini anda dapat menjumpai berbagai etnis yang hidup berbaur di masyarakat mulai dari orang Betawi, orang Jawa, orang Sunda, orang Chinese, orang Padang dan orang Batak serta Ambon. Selain itu, beberapa etnis yang turut mewarnai wilayah ini adalah orang India, beberapa orang Eropa, dan Arab.

Kesejahteraan masyarakat di wilayah ini dapat belum dapat dikatakan tinggi. masih banyak masyarakat di daerah ini yang hidup dalam daerah yang berdesak-desakan walaupun tidak dapat dikatakan wilayah kumuh. Wilayah - wilayah yang tergolong wilayah padat antara lain Kebon Mangga Tengah, Peninggaran, dan Cipulir. Wilayah yang dapat dikatakan sebagai wilayah menengah tersebar mulai dari kompleks PMD, Seskoal, Cipulir Permai dan Lemigas serta beberapa wilayah seperti Kebon Mangga I, Jalan Amsar dan Jalan Kangkung.

Profesi umum di wilayah ini adalah pedagang keliling, pekerja toko, buruh bangunan dan sebagainya. Namun terdapat juga beberapa profesi kelas menegah ke atas seperti pekerja perusahaan, karyawan bank, profesional seperti dokter, hingga pejabat.

Tercatat terdapat 9 sekolah di wilayah ini, seperti salah satunya adalah SD Negeri Cipulir di Kebon Mangga dan SMP Negeri 48 dan SMK N 43 terletak di Jalan Raya Kebayoran Lama.

Tercatat terdapat 14 buah masjid, langgar ataupun mushala di kelurahan ini, salah satunya adalah Masjid Jami' An-Nidzom yang terletak di Kebon Mangga I dan Masjid Jami' Muyassyarin yang terletak di Kebayoran Lama. Masjid Masjid Jami' Muyassyarin merupakan masjid tertua dan menjadi kebanggaan warga Kebayoran Lama. Selain terdapat nilai sejarah yang tinggi, ada salah satu yang unik dari masjid ini yaitu di atas menara masjid terdapat lambang panah dan busur yang merupakan arah kiblat.

Pompa Bensin yang terdapat di wilayah ini terletak di Jalan Ciledug Raya (tepat di sebelah Pintu Masuk Seskoal) dan di Jalan Raya Kebayoran Lama (samping SD Negeri Grogol Selatan).

Makam yang terdapat di wilayah Cipulir adalah di wilayah RW 001, di sana terdapat komplek makam yang terletak di sebelah Kali Pesanggrahan

Hiburan berupa Bioskop dahulu sempat merajai wilayah ini. Sebut saja Cipulir 21 yang dahulu berada di Cipulir Plaza, tempat tenant terbesar waktu itu yakni Matahari yang membuka usahanya di tempat itu. Kejayaan Sinema waktu itu mendapat perhatian di mana-mana. Hal ini juga bisa dilihat dengan dibukanya banyak sekali pusat bioskop zaman dahulu seperti Mahkota, Cahaya dan Pelangi. Sayangnya, Mahkota telah terbakar pada kebakaran hebat sekian tahun lampau dan tempat tersebut sekarang menjadi ruko -ruko tempat berjualan elektronik. Cahaya dan Pelangi pun bernasib setali tiga uang. Kedua bioskop yang kala itu masih buka adalah bioskop yang masih mau untuk berjalan tertatih-tatih di tengah gemerlapnya bioskop-bioskop modern karena mereka masih konsisten untuk menyediakan hiburan bagi masyarakat golongan menengah ke bawah. Bioskop Cahaya saat ini tertutup oleh pusat penjualan pakaian dan elektronik sehingga jalan masuknya hanya berupa gang sempit dan Bioskop Pelangi banyak ditumbuhi ilalang sehingga tidak ada yang mengetahui apabila disana terdapat Bioskop kecuali dari papan Poster Bioskop yang masih berdiri di sana.

Beberapa perumahan kelas menengah hadir di daerah ini, yakni:

Satu-satunya lapangan Golf yang ada di wilayah ini adalah yang berada di wilayah Seskoal (berada di dalam Komplek Seskoal).

Rumah sakit bersalin Kartini terletak di jalan ciledug raya dekat dengan perempatan Seskoal dan dilengkapi dengan akademi.

Wilayah Cipulir merupakan pusat penggerak ekonomi bagi wilayah sekitarnya dan Kebayoran lama itu sendiri. Hal ini disebabkan oleh berdirinya pusat-pusat kegiatan ekonomi yang terdapat di dalam kelurahan ini yakni:


Selain adanya pasar-pasar besar yang dikelola oleh PD Pasar Jaya dan swasta, wilayah cipulir juga sebagai rumah oleh ratusan bahkan ribuan pedagang kaki lima. Pedagang kaki lima tersebut menjual berbagai macam benda mulai dari aksesori, pakaian dan sejenisnya, makanan siap saji, makanan ringan, alat tulis, bumbu dapur, sayur dan buah, ikan dan daging, elektronik, peralatan rumah tangga, mainan hingga buku-buku bekas. Pedagang tersebut dapat anda jumpai sepanjang jalan Kebayoran Lama raya (seputar wilayah Pasar Kebayoran Lama) dan Jalan Ciledug Raya (Seputar Pasar Kebayoran Lama dan Alfa serta Seputaran Pasar Cipulir dan ITC Cipulir Mas). Pedagang-pedagang tersebut pun mempunyai waktu operasionalnya tersendiri. Pedagang buah-buahan dapat ditemui mulai dari pagi hingga malam. Pedagang aksesori dan pakaian dapat ditemui pagi hingga sore, pedagang sayur dapat ditemui terbanyak di pagi hari dan kembali menyemut di sore dan malam hari, pedagang lainnya banyak ditemui di saat siang.

Yang khas, pada saat hari-hari raya tertentu, pedagang bunga potong akan tampak menyemut di seputaran pertigaan Kebayoran Lama – Kramat. Pedagang makanan ringan untuk berbuka puasa mulai dari kolak, gorengan, aneka penganan, hingga manisan buah akan banyak dijumpai pada bulan-bulan ketika umat muslim sedang melangsungkan ibadah puasa Ramadhan.

Sementara itu, kegiatan perekonomian berupa toko menyebar mulai dari Pasar Kebayoran Lama dan Pasar Cipulir serta ITC Cipulir Mas yang mengkhususkan diri kepada penjualan grosir produk teksil dan ikutannya (mesin jahit dan onderdilnya). Pedagang disini banyak bermain di bidang pakaian, alat tulis kantor, benda - benda konveksi, kosmetik, elektronik, alas kaki, sembilan bahan pokok, emas, jam, aksesori tubuh, tekstil, mainan hingga makanan instan dan produk plastik serta bahan pembuat kue. Tenant besar yang membuka tokonya disini adalah Ramayana Departemen Store yang berada di Pasar Kebayoran lama dan Alfa Gudang Rabat (Sekarang Bernama Carrefour Express) yang terletak di jalan Ciledug Raya.

Terdapat sejumlah Bank yang membuka cabangnya disini mengingat daerah ini adalah tempat yang baik sebagai pusat perputaran uang. Para penduduk wilayah ini yang umumnya bermata pencaharian sebagai pedagang membutuhkan tempat untuk menyimpan uangnya. Maka dari itu, banyak sekali bank yang dibuka di daerah ini mulai dari bank - bank berskala nasional, regional hingga lokal mulai dari BCA, BII, CIMB Niaga, Bank DKI, Bank Mandiri, Bank BRI dan Bank - Bank lainnya.

Selain itu, sejumlah tempat penghimpun dana masyarakat seperti Koperasi Kodanua, salah satunya yang berada di Jalan Kebon Mangga 1 juga menghiasi wilayah ini selain Bank. Di samping itu, terdapat pula jasa penghimpun dana masyarakat dan pemberi kredit informal seperti rentenir yang banyak bertebaran di sekeliling Pasar Kebayoran Lama. Walaupun makna rentenir berada dalam makna konotatif, tetapi keberadaan mereka sangat dibutuhkan oleh banyak pihak di wilayah ini yang membutuhkan kucuran dana segar tanpa harus berbelit-belit dengan urusan administrasi Bank dan kegagalan dalam mendapatkan kredit. Walaupun bunga yang ditanggung tidaklah sedikit, tetapi kenyataannya mereka juga turut ikut membantu pergerakan perekonomian wilayah ini.

Beberapa jalan umum di daerah ini antara lain Jalan Panjang (Ciledug), Jalan Ciledug Raya, Jalan Paninggaran, Jalan Penghulu, Jalan Sanusi, dan Kebon Mangga series mulai dari Kebon Mangga 1, Kebon Mangga 2, Kebon Mangga 3, hingga Kebon Mangga 4 dan Kebon Mangga Tengah. Jalan lainnya antara lain Jalan Al-Mubarok Series dari 1 hingga 4, Jalan Cipulir Series dari 1 hingga 4, dan jalan - Jalan di wilayah Indonesia Timur seperti Laut Banda, Laut Seram, Laut Arafuru, dan Laut Maluku (Berada di dalam Sekolah Angkatan Laut).

Hampir segala jenis kendaraan umum menyerbu wilayah ini. mulai dari kendaraan kecil hingga besar, memiliki trayek wilayah kebayoran lama. Secara tidak langsung, wilayah ini dapat dikatakan sebagai terminal bayangan Kebayoran Lama. Kelurahan Cipulir yang berada tepat di Pasar Kebayoran Lama, menjadi harus terbiasa dengan kemacetan karena setiap harinya disesaki oleh kendaraan - kendaraan umum tersebut. Hal ini diperparah oleh banyaknya pedagang kaki lima yang menyemut di daerah ini terutama di sekitar Pasar Kebayoran lama hingga memakan badan jalan dan tempat orang berjalan kaki.

Beberapa angkutan umum yang melalui wilayah ini adalah:

Beberapa kendaraan angkutan umum yang biasa ditemui selain angkutan umum di atas adalah taksi, bajaj hingga ojeg sepeda motor untuk daerah permukiman. Jalur kereta api juga melintasi stasiun Kebayoran Lama yang tidak terlalu jauh dari wilayah ini. Namun Stasiun Kebayoran sedang di Renovasi oleh PT.KAI. Jalur kereta api ini menghubungkan antara Merak - Serpong - Tanah Abang.

Kali Pesanggrahan adalah salah satu kali atau sungai besar yang melintasi wilayah DKI Jakarta. Kali ini mengalir tepat di sebelah ITC Cipulir Mas dan Pasar Cipulir. Sehubungan dengan rendahnya dataran di wilayah ini, maka pasar Cipulir dan sekitarnya sering sekali terkena banjir tahunan maupun banjir besar lima tahunan yang terjadi sekitar bulan Februari 2002 dan 2007. Pada kejadian banjir sebelumnya, pusat grosir tekstil ini harus tutup selama berhari-hari karena air terus menggenangi wilayah ini. Setelah air surut pun para pedagang banyak menderita kerugian karena bahan pakaian dan tekstil mereka terendam lumpur sehingga sukar untuk dibersihkan dan terpaksa harus dibuang. Para pedagang mesin dan orderdil yang berada di wilayah tersebut pun mengalami nasib serupa. Pada saat banjir, air menyapu perkakas mereka. Alhasil, peralatan tersebut menjadi rusak dan tidak dapat digunakan lagi akibat terendam air.


</doc>
<doc id="17849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17849" title="Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Grogol Selatan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta 
Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode
pos 12220 dengan kode wilayah 31.71.010.005. Kelurahan ini memiliki
penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipulir di sebelah barat, Kelurahan Gelora (Jakarta Pusat) di sebelah timur
dan Kelurahan Ulujami di
sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17850" title="Grogol Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Grogol Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Grogol Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12210 dengan kode wilayah 31.71.050.006. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17851" title="Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Ulujami adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12250 dengan kode wilayah 31.71.040.003. Kelurahan ini memiliki Luas Wilayah 1.71 Km, terdiri dari 5,480 Keluarga (KK), 88 RT, 8 RW, 4 lingkungan kelurahan.

Kelurahan ini berbatasan dengan Grogol Selatan, Kebayoran Lama di sebelah utara, Petukangan Selatan, Pesanggrahan di sebelah barat, Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama di sebelah timur dan Bintaro, Pesanggrahan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17852" title="Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Petukangan Utara adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12260 dengan kode wilayah 31.71.040.005. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Joglo di sebelah utara, Tangerang di sebelah barat, Kelurahan Ulujami di sebelah timur dan Kelurahan Petukangan Selatan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17853" title="Petukangan Selatan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Petukangan Selatan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Petukangan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12270 dengan kode wilayah 31.71.040.004. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan. Jl. Ciledug/ Petukangan Utara. di sebelah utara, Kereo. di sebelah barat, Ulujami . di sebelah timur dan .Pondok Betung. di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17854" title="Pesanggrahan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Pesanggrahan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Pesanggrahan adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12320 dengan kode wilayah 31.71.040.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, Pondok Aren di sebelah barat, Kelurahan Bintaro di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17855" title="Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Bintaro adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12330 dengan kode wilayah 31.71.040.001. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 450,5 Ha .

Bintaro di sebelah utara berbatasan dengan kelurahan Kebayoran Lama Utara dan kelurahan Kebayoran Lama Selatan. Di sebelah barat berbatasan dengan kelurahan Pesanggrahan, Kota Tangerang Selatan dan Kota Tangerang. Di sebelah timur berbatasan dengan kelurahan Pondok Pinang.

Kantor Kelurahan terletak di Jalan RC Veteran no.1. RT.001/03 Kelurahan Bintaro Kecamatan Pesanggrahan Kota Administrasi Jakarta Selatan Provinsi DKI Jakarta 12330


Nama kelurahan ini cukup terkenal karena dipakai pula sebagai nama perumahan elit ternama Bintaro Jaya, yang wilayahnya sendiri jauh lebih besar daripada kelurahan ini. Hanya sektor 1 saja yang terletak di wilayah kelurahan ini.


</doc>
<doc id="17856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17856" title="Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan">
Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan

Pondok Labu adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12450 dengan kode wilayah 31.71.030.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 53.201 jiwa dan luas 391,10 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cilandak Barat di sebelah utara, Kelurahan Lebak Bulus di sebelah barat, Kelurahan Cilandak Timur di sebelah timur, dan Kota Depok di sebelah selatan.

Nama kawasan itu diambil dari kata majemuk: Pondok dan labu. Pondok berarti gubuk, atau dangau – dangau tempat pemondokan atau tempat penginapan sementara. Labu adalah nama beberapa macam tanaman merambat, antara lain labu yang bahasa ilmiahnya "Lagenaria hispida Ser." Famili Cucurbitaceae, yaitu labu besar yang biasa dimakan (Fillet 1888: 193). Kata majemuk pondok- labu dapat berarti "pondok atau gubuk yang dirambati (tanaman) labu"

Kawasan Pondok Labu baru disebut–sebut pada tahun 1803 sebagai milik Pieter Walbeck, disamping Cinere dan Lebak Bulus yang pada zaman dulu oleh orang – orang Belanda biasa "Simplicitas" (baca Simplisitas). Di kawasan Pondok Labu tuan tanah tesebut mempunyai penggilingan padi dan sebuah rumah peristirahatan yang diberi nama Simplicitas (De Haan 1910, (I):103). Pada peta yang dibuat oleh "Topographisch Bureau", Batavia 1900, penggilingan padi dan rumah peristirahatan itu terletak tidak begitu jauh dari Kali Pesanggrahan sebelah utara Rempoa.



</doc>
<doc id="17857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17857" title="Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan">
Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan

Cilandak Barat adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12430 dengan kode wilayah 31.71.030.003. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.918 jiwa dan luas 6,044 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipete Selatan di sebelah utara, Kelurahan Pondok Pinang di sebelah barat, Kelurahan Cilandak Timur di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Labu di sebelah selatan.

Di kelurahan ini, terdapat beberapa sekolah unggul, seperti Highscope Indonesia, Jakarta international school. Disini juga terdapat 1 Gedung perkantoran bernama Talavera.

Kantor kelurahan Cilandak Barat, terdapat di Jl. Terogong Raya.


</doc>
<doc id="17858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17858" title="Gandaria Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan">
Gandaria Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan

Gandaria Selatan adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12420. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Gandaria Utara di sebelah utara, Kebayoran Lama Selatan dan Pondokpinang di sebelah barat, Cipete Selatan di sebelah timur dan Lebakbulus di sebelah selatan.

Di kelurahan ini berlokasi sekolah SMP Pangudi Luhur.


</doc>
<doc id="17859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17859" title="Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan">
Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan

Cipete Selatan adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12410. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17860" title="Lebak Bulus, Cilandak, Jakarta Selatan">
Lebak Bulus, Cilandak, Jakarta Selatan

Lebak Bulus adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Pondok Pinang di sebelah utara, Kota Tangerang Selatan di sebelah barat, Kelurahan Cilandak Barat dan Kelurahan Pondok Labu di sebelah timur, serta Kota Depok di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini memiliki kode pos 12440, dengan kode wilayah 31.71.030.001.

Secara harfiah, "lebak bulus" berarti "lembah kura-kura" dalam bahasa Sunda atau bahasa Jawa. Dan memang di daerah ini ada lembah bulat yang cukup dalam dan memberi nama kelurahan ini.

Pada kelurahan ini terdapat Stadion Lebak Bulus, Terminal Lebak Bulus, Hotel Mercure dan Pusat Perbelanjaan Poin Square. Sedangkan kompleks perumahan yang terdapat di kelurahan ini adalah Lebak Lestari Indah, Komplek Adhyaksa, Bona Indah, Villa Delima, dan Bumi Karang Indah.
Beberapa masjid besar adalah Masjid Darul Adzkar, An Ni'mah, Darunni'mah, Al Barkah, dan Nurul Falah. Ada juga gereja GPIB Sumber Kasih.

Salah satu transportasi penting di Lebak Bulus adalah Transjakarta Busway Koridor 8 yang melayani rute Lebak Bulus - Harmoni. Pemerintah daerah Jakarta berencana membangun MRT Lebak Bulus - Kota mulai tahun 2013.


</doc>
<doc id="17861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17861" title="Cilandak Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Cilandak Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Cilandak Timur, Pasar Minggu memiliki kode pos 12560

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini terdahulu adalah wilayah kecamatan Cilandak, sebelum sebuah pengaturan daerah oleh Pemda DKI Jakarta memindahkannya ke kawasan Pasar Minggu.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar_ jiwa dan luas _ km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Kemang Selatan (Kelurahan Bangka)di sebelah utara, Kali Krukut (Kelurahan Pondok Labu) di sebelah barat, Jl. Cilandak KKO dan Jl Ampera Raya (Kelurahan Ragunan)di sebelah timur dan jalan Margasatwa Barat (Kelurahan Jagakarsa)di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17862" title="Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Ragunan, Pasar Minggu memiliki kode pos 12550

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Di kelurahan ini terletak Kebun Binatang Ragunan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, Kelurahan Cilandak Timur; Kecamatan Cilandak di sebelah barat, Kelurahan Jatipadang ... di sebelah timur dan Kelurahan Jagakarsa; Kecamatan Jagakarsa di sebelah selatan.

Nama Ragunan berasal dari Pangeran Wiraguna, yaitu gelaran yang disandang tuan tanah pertama kawasan itu, Hendrik Lucaasz Cardeel, yang diperolehnya dari Sultan Banten Abunasar Abdul Qahar, yang biasa disebut Sultan Haji, putra Sultan Ageng Tirtayasa.

Menarik untuk disimak, bagaimana seorang Belanda kelahiran Steenwijk, dianugerahi gelar begitu tinggi oleh Sultan Banten, musuh Belanda. Sekilas, rangkaian peristiwanya mungkin dapat digambarkan sebagai berikut.

Pada tahun 1675 dari Banten terbetik berita, bahwa sebagian dari Keraton Surasowan, tempat bertahtanya Sultan Ageng Tirtayasa, terbakar Dua bulan setelah kebakaran itu datanglah Hendrik Lucaasz. Cardeel, seorang juru bangunan, mengaku melarikan diri dari Batavia, karena ingin memeluk agama Islam dan membaktikan dirinya kepada Sultan Banten. Bak pucuk dicinta, ulam pun tiba, Sultan sedang membutuhkan ahli bangunan yang berpengalaman, tanpa dicari datang sendiri. Kemudian Cardeel ditugaskan oleh Sultan untuk memimpin pembangunan istana, dan kemudian bangunan – bangunan lainnya, termasuk bendungan dan istana peristirahatan di sebelah hulu CiBanten, yang kemudian dikenal dengan sebutan bendungan dan istana Tirtayasa.

Seluruh perhatian sultan Tirtayasa seolah – olah tersita kegiatan pembangunan yang dilaksanakan oleh Cardeel. Rupanya tidak sedikit pun terlintas dalam pikirannya untuk melakukan suatu gerakan militer ke Batavia, ketika sebagian besar kekuatan Kompeni sedang dikerahkan ke Jawa Tengah dan Jawa Timur dalam rangka “membantu” Mataram menghadapi Pangeran Trunojoyo, dari tahun 1677 sampai akhir tahun 1681.

Dalam pada itu Sultan Haji, terus–menerus mendesak agar dia segera dinobatkan menjadi Sultan. Akhirnya terjadilah perang perebutan tahta antara ayah dan anak. Dalam keadaan terdesak, Sultan Haji mengirim utusan ke Batavia, untuk meminta bantuan Kompeni. Dengan bantuan Kompeni akhirnya Sultan Haji berhasil menduduki tahta Kesultanan Banten, sudah barang tentu dengan keharusan memenuhi segala tuntutan penolongnya, Belanda.

Adapun yang diutus ke Batavia, untuk meminta bantuan itu, tidak lain tidak bukan, adalah Kiai Aria Wiraguna, alias Cardeel. Atas jasanya itu, Cardeel ditingkatkan gelarannya, menjadi Pangeran Wiraguna.

Beberapa tahun kemudian oleh Pangeran Wiraguna Kesultanan Banten terasa sempit, karena semakin banyak yang tidak menyukainya. Pada tahun 1689 Cardeel pamit kepada Sultan, dengan dalih akan pulang dahulu kenegerinya. Tetapi ternyata dia terus menetap di Batavia, kembali memeluk agama Kristen dan menjadi tuan tanah yang kaya raya. Tanahnya yang terluas adalah dikawasan yang namanya sampai dewasa ini mengingatkan kita pada seseorang Belanda zaman VOC yang sangat beruntung, Hendrik Lucaasz Cardeel bergelar Pangeran Wiraguna. Letak makamnya sekarang sudah tidak terlacak namun namanya tetap terabadikan.


</doc>
<doc id="17863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17863" title="Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Jati Padang, Pasar Minggu memiliki kode pos 12540

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 5.161 KK (kepala keluarga) dan luas 2,50 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, Buncit di sebelah barat, Ps. Minggu di sebelah timur dan Ragunan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17864" title="Kebagusan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Kebagusan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kebagusan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan dan memiliki kode pos 12520. Kelurahan ini berbatasan dengan Pasar Minggu di sebelah utara, Ragunan di sebelah barat, Lenteng Agung di sebelah timur dan Jagakarsa di sebelah selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 38.006 jiwa (2005) dan luas 226 ha.

Kebagusan terkenal sebagai tempat tinggal mantan presiden Indonesia, Megawati Soekarnoputri.

Daerah Kebagusan memiliki nama kampung yang terbagi atas Kebagusan Besar, Kebagusan Kecil dan Kebagusan Wates. Kebagusan mempunyai sejarah yang cukup tua seiring dengan masuknya zaman para Wali Songo datang ke tanah Jawa dan tidak terlepas dari rangkaian sejarah masuknya Islam ke tanah Jawa saat itu. Daerah Kebagusan dahulunya adalah hutan jati yang cukup lebat, meliputi kawasan Kebun Binatang hingga Pejaten dan daerah Cilandak serta Jagakarsa sekarang.
Asal muasal nama Kebagusan timbul dari nama seorang wanita cantik berasal dari Banten, yaitu Nyai Tubagus Latak Lanang. Ia adalah seorang wanita yang cantik baik ahklak maupun fisiknya, sehingga banyak lelaki yang menginginkannya dan akan mempersuntingnya. Oleh karena dia tidak menyukai hal-hal maksiat dan yang bersifat negatif lainnya, maka dia menyepi ke daerah selatan dengan niat bertapa serta mendoakan kawasan ini sejahtera tata tentram kertarahardja. Pada suatu ketika pada saat fajar tiba, terjadi kebakaran besar yang menghanguskan hutan jati (sekarang terkenal daerah yang bernama Jati Padang artinya hutan jati yang setelah kebakaran menjadi terang (terang dalam Bahasa Jawa = "padang"), hingga diketahui adanya makam dia. Hal ini terbukti dengan adanya makam ibu Bagus (begitu sebutan warga Kelurahan Kebagusan) yang terletak di Jalan Kebagusan II RT.001/07.


</doc>
<doc id="17865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17865" title="Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Pejaten Timur, Pasar Minggu memiliki kode pos 12510

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sekitar 20.020 KK yang berada di 11 RW, 145 RT jumlah penduduk 66.020 jiwadalam wilayah seluas 2,88 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Raya Pasar Minggu (kelurahan Pejaten Barat dan pasar minggu) di sebelah barat, kelurahan Kalibata dan Rawajati di sebelah Utara, Kelurahan Tanjung Barat (Jalan Poltangan) di sebelah Selatan dan sungai Ciliwung (Jakarta timur) di sebelah Timur yang juga sebagai pembatas wilayah dengan Jakarta Timur.


</doc>
<doc id="17866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17866" title="Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Pejaten Barat adalah salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan

[Kelurahanhttp://bahamapejatenpark.blogspot.com/ Kelurahan] ini memiliki penduduk sebesar 12.000 jiwa dan dibagi menjadi 8 RW.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kalibata/Jl. Samali di sebelah utara, Bangka dan Cilandak timur/Jl.Kemang timur dan Jl.Ampera di sebelah barat, Pejaten timur/Jl.Raya Pasar minggu di sebelah timur, Ragunan,Jatipadang dan Pasar minggu/Jl.Pejaten barat dan Jl.Pejaten raya di sebelah selatan. Luas wilayah keluarahan ini sekitar 300Ha.

Kantor kelurahan ini beralamat di Jl. Siaga Raya dengan kode pos 12510


</doc>
<doc id="17867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17867" title="Pasar Minggu, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pasar Minggu, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Pasar Minggu terletak di Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Di daerah ini terdapat Pasar Minggu yang terkenal sebagai pasar buah-buahan, sehingga nama "Pasar Minggu" diberikan kepada kelurahan beserta kecamatannya.

Kelurahan Pasar Minggu berbatasan dengan Kelurahan Pejanten Barat di sebelah utara yang dipisahkan oleh Jalan Pejaten Raya. Sisi barat kelurahan berbatasan dengan Kelurahan Jati Padang, sementara sisi timurnya berbatasan dengan Kelurahan Pejaten Timur dan Tanjung Barat. Sisi selatan berbatasan dengan Kelurahan Kebagusan yang dibatasi Jalan T.B. Simatupang (Lingkar Luar Selatan).

Saat ini, sejak terjadi perubahan batas wilayah Kecamatan Pasar Minggu dan Kecamatan Jagakarsa, beserta 5 kecamatan lainnya di Jakarta, sejak tanggal 12 Agustus 2015, 3 kampung yakni Kampung Rawa Bambu Barat, Kampung Rawa Bambu Timur dan Kampung Jatipadang Atas, yang semula termasuk kelurahan ini di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan, telah termasuk ke dalam kelurahan Tanjung Barat, kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan, serta mengubah kode pos dari semula 12520 menjadi 12530. 6 kelurahan yang telah berubah batas (berdasarkan Kepgub DKI no. 126 tahun 2015):

1. Dalam wilayah DKI Jakarta:

2. Dalam wilayah lain (Banten dan Jawa Barat):

Mulai 13 Agustus 2015, beserta 12 kelurahan di Jakarta, kode pos ketiga kampung yang telah termasuk kelurahan ini, berubah dari semula 12520 menjadi 12530.

Kelurahan Pasar Minggu pada akhir Tahun 2014 memiliki penduduk sebesar 28.443 jiwa dengan penduduk laki-laki 14.499 jiwa dan perempuan 13.944 dengan luas wilayah 276,80 ha. Wilayah kelurahan dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 110 Rukun Tetangga (RT) dengan perincian sebagai berikut:

Sebelah Utara: Jl. Raya Pejaten Kelurahan Pejaten Barat,
Sebelah Timur: Jl. Raya Pasar Minggu Kelurahan Pejaten Timur dan Jl. Raya Tanjung Barat,
Sebelah Selatan: Jl. TB Simatupang Kelurahan Kebagusan dan Lenteng Agung,
Sebelah Barat: Jl. Mujair, Jl. D (AUP Barat), Jl. Jati Raya, Jl. Holtikultura, Jl. Salihara Kelurahan Jati Padang

Semenjak dulu, Pasar Minggu terkenal akan buah-buahannya. Para pedagang buah dari berbagai wilayah sekitar seperti Condet, Depok, bahkan Bogor datang untuk menjajakan barang dagangannya di Pasar Minggu.


</doc>
<doc id="17868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17868" title="Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Tanjung Barat adalah sebuah kelurahan yang terletak di Jakarta. Kelurahan ini memiliki kode wilayah 31.74.09.1005 dan kode pos 12530. Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki Stasiun KA yang cukup ramai yakni Stasiun Tanjung Barat.

Di kecamatan Jagakarsa, posisi kelurahan Tanjung Barat berada di sisi timur laut.

Beberapa angkutan kota yang melewati kelurahan Tanjung Barat antara lain:



</doc>
<doc id="17869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17869" title="Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Lenteng Agung, Jagakarsa memiliki kode pos 12610 (wilayah timur) dan 12630 (wilayah barat).

Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk yang diperkirakan 25.000-30.000 jiwa tahun 2010 dan luas yy2... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Barat di sebelah utara, Jagakarsa di sebelah barat, Cijantung di sebelah timur dan Kota Adm Depok di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17870" title="Jagakarsa, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Jagakarsa, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Jagakarsa memiliki kode pos 12620.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Kelurahan ini berbatasan dengan kecamatan Kebagusan di sebelah utara, kecamatan Cilandak di sebelah barat, Ciganjur di sebelah timur dan kota Depok, provinsi Jawa Barat di sebelah selatan.

Jagakarsa terdiri dari 7 RW, mayoritas penduduknya beragama Islam, Penduduk pribuminya merupakan suku Betawi Modern dengan pemikiran maju dan berpendidikan tinggi, berbeda dengan betawi di kelurahan atau di kampung tetangganya.

di kelurahan ini terdiri dari beberapa kampung, dan pembagian lingkungan RW berdasarkan kampung. Kampung-kampung yang ada di lingkungan Kelurahan Jagakarsa al:
Babakan yaitu terkenal dengan setu babakan (RW 01), Jagakarsa (RW 02,05,07), Kelapa Tiga (RW 03) dan Kampung Kandang (RW 04, 06)

Pembukaan Hutan di wilayah yang kemudian disebut Jagakarsa, tak lepas dari perang Mataram-VOC pada tahun 1628 dan 1629. Pada tahun 1628 saat pembukaan lumbung padi dari Karawang sampai Selatan Jakarta untuk mengepung VOC di Pasar Ikan, Jagakarsa termasuk wilayah yang dibuka. Pada awalnya wilayah tersebut dijadikan sebagai tangsi dari pasukan Raden Prembun (De Haan, 1973) kemudian saat penyerbuan dan Mataram mengalami kegagalan, Jagakarsa dijadikan tempat pelarian pasukan Mataram.

Pasukan VOC sendiri hanya mengejar pasukan Mataram sampai wilayah Jatinegara. Sisa-sisa pasukan di Jagakarsa dikenal sebagai istilah: Kaum Ganjuran, dari sinilah kemudian berkembang kata Ciganjur, Ganjuran adalah nama sejenis pohon Jati yang ada di sekitaran wilayah Jagakarsa. Kaum Ganjuran sendiri kemudian mengenal pemimpinnya bernama Surodipo yang dipanggil Kyai Raden Suro. Pada saat penyerbuan ke Batavia tahap dua tahun 1629, Surodipo dibawa ke Mataram dan langsung menerima titah dari Sultan Agung Hanyokrokusumo untuk memimpin 15 panatus (pasukan yang terdiri 100 orang) menyerbu Batavia.

Pasukan Surodipo sendiri diambil dari wilayah Karawang, Pamanukan dan Indramayu, dari sinilah kelak dialek Jagakarsa dikenal sebagai 'betawi ora'. Pasukan Surodipo di bawah komando Tumenggung Wiroguno. Pada serangan 1629, Pasukan Surodipo mengalami kehancuran total. Sementara Pangeran Wiroguno melarikan diri ke wilayah yang sekarang disebut Pejaten. Surodipo sendiri berhasil ditangkap di sekitar Gunung Sahari dan dipenggal kepalanya oleh Kapten Van Smurtssen seorang perwira dari pasukan bayaran VOC.

Anak Surodipo yang bernama Raden Mohammad Kahfi alias Raden Jagakarsa saat itu masih berusia 14 tahun, berhasil menyelamatkan diri ke wilayah yang sekarang dikenal sebagai Duren Tiga, dulu wilayah tersebut adalah Hutan yang banyak dikelilingi pohon duren yang tumbuh liar. Dari Duren Raden Jagakarsa kemudian diselamatkan oleh gerilyawan Wiroguno dan dibawa ke Tumenggung Wiroguno.

Wiroguno sendiri membangun markas perlawanan VOC selama 3 (tiga) tahun, lalu pada 1632 Wiroguno membuat sebuah keputusan bahwa wilayah di luar Wiragunan (sekarang Pejaten, Ragunan dan Cilandak) adalah milik dari Raden Jagakarsa.

Lalu Raden Jagakarsa menjadi penguasa wilayah ini sampai pada tahun 1685.



</doc>
<doc id="17871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17871" title="Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Ciganjur, Jagakarsa memiliki kode pos 12630.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 515.325 jiwa (data sensus 2009) dan luas 156... km. Kantor Kelurahan Ciganjur terletak di Jl. Anda No IB dengan nomor telepon (021) 7866054.

Kelurahan ini berbatasan dengan Cilandak di sebelah utara, Kebagusan/Ragunan di sebelah barat, Cinere di sebelah timur dan Depok di sebelah selatan.

Daerah yang selama ini menjadi perkampungan akan menjadi kota pada tahun 2022 nanti.

Saat ini sejak 1998 kelurahan ini telah dihuni oleh orang Mbojo sebanyak 1.390 orang, dan Bugis/Makassar sebanyak 910 orang, selain itu daerah ini telah dihuni oleh orang Jawa Tengah yakni orang asli Pati, Jepara, Kudus, dan Rembang sebanyak 1.260 orang, Blora sebanyak 820 orang, Grobogan sebanyak 620 orang, Sragen sebanyak 450 orang, Karanganyar sebanyak 200 orang, Wonogiri sebanyak 120 orang, serta asal eks Karesidenan Kedu sebanyak 2.072 orang, eks Karesidenan Madiun sebanyak 1.093 orang, eks Karesidenan Kediri sebanyak 870 orang, dan eks Karesidenan Malang sebanyak 400 orang.

Kemudian pada tahun 2000, dibentuk Kelurahan Cipedak, yang dimekarkan dari kelurahan ini, yang masih berpenduduk 4.097 orang, dengan kepadatan 2.904 orang per km.

Desa ini dibentuk pada tahun 1911 dengan nama "Desa Tjigandjoer en Tanah Baroe". Desa ini saat itu termasuk Kecamatan Sawangan, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Kemudian pada tahun 1917 pemerintah membentuk Desa Jagakarsa dan Desa Kukusan yang merupakan pecahan dari Desa Ciganjur Tanah Baru.

Desa ini dulunya bernama "Desa Ciganjur Tanah Baru". Namun pada tahun 1971 dipecah menjadi Desa Ciganjur dan Desa Tanah Baru. Pada tahun 1976, diadakan perubahan luas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, maka wilayah Desa Ciganjur masuk ke dalam Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Pada tahun 1981, Desa ini berubah statusnya menjadi Kelurahan Ciganjur. Pada tahun 1986, Kelurahan Ciganjur dipecah menjadi Kelurahan Ciganjur dan Kelurahan Cipedak.

Kelurahan ini sebelumnya termasuk Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Namun pada tahun 1990, sejak diterbitkannya PP nomor 60/1990, terjadi pemekaran wilayah, maka wilayah ini termasuk Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Ciganjur didirikan oleh Raden Bagus Jagakarsa Surobinangun salah seorang panglima perang Mataram Yogyakarta pada tahun 1625, yang ingin mendirikan pemukiman sekaligus mengubah nama dari Mangala, atau disebut Krukut-Udik dan Krukut Wetan menjadi Ciganjur, tepatnya di sebelah timur dari sungai Kali Krukut. Mangala, atau disebut Krukut Wetan, dan Krukut-Udik, yang merupakan nama lama dari desa Ciganjur.

Saat itu Raden Jagakarsa menolak pulang ke Mataram karena takut akan hukuman penggal kepala. Lalu ia menikah dengan Puteri Pajajaran yang berkedudukan di wilayah Ragunan, dan memiliki dua anak, yakni Raden Mas Mohammad Kafi dan Raden Mas Aria Kemang Yudhanegara.

Raden Mas Mohammad Kafi diberi tanah di sekitar wilayah Ciganjur yang dimulai dari: Kampung Kandang (Dulu istal kuda Raden Mohammad Kafi) dan di selatannya berbatasan sampai ke Tanah Baru Depok, Keraton Moh. Kafi terletak di Kampus ISTN di dekat danau sampai di Kebon Sancang (Sekarang wilayah Universitas Indonesia). Raden Mas Mohammad Kafi memerintah Kadipaten Ciganjur antara tahun 1650–1685.


</doc>
<doc id="17872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17872" title="Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Srengseng Sawah adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Dengan luas keseluruhan sekitar 675 hektare, Srengseng Sawah merupakan kelurahan yang terluas di Kecamatan Jagakarsa; yakni meliputi sekitar 27% area kecamatan tersebut.

Kelurahan Srengseng Sawah di sebelah barat dibatasi oleh Jalan Mohamad Kahfi II; di sebelah timur dibatasi Jalan Raya Lenteng Agung dan aliran Sungai Ciliwung; serta di sebelah selatan berbatasan dengan wilayah Kota Depok, Jawa Barat. Wilayah ini terbagi atas 19 RW (Rukun Warga) dan 156 RT (Rukun Tetangga).

Penduduk Srengseng Sawah pada tahun 2016 tercatat sejumlah 73.493 jiwa, terdiri dari 37.185 orang laki-laki dan 36.308 orang perempuan. Rata-rata kepadatan penduduknya adalah sekitar 109 orang perhektare, paling rendah di Kecamatan Jagakarsa. Kelurahan ini memiliki lahan pertanian yang paling luas dibandingkan kelurahan yang lain dalam kecamatan, yakni 116 hektare.
Kode pos Kelurahan Srengseng Sawah adalah 12640.

Dahulu Srengseng Sawah disebut Srengseng saja, tanpa kata sawah. Orang Belanda VOC menyebutnya "Sringsing" atau "Seringsing". Dalam catatan "College van Heemraden" (lembaga yang mengatur wilayah "Ommelanden", yakni wilayah sekitar di luar benteng kota Batavia) tahun 1720, daerah Seringsing ini disebut-sebut sebagai lokasi empat buah penggilingan tebu --untuk memproduksi gula-- milik Cornelis Chastelein.

Nama "srengseng" (dari bahasa Sunda, "sarèngsèng") diambil dari nama semacam pandan kecil yang daunnya berduri-duri di pinggirnya, "Pandanus caricosus" Kurz alias "Benstonea kurzii" Callm. & Buerki. Daunnya bisa dianyam untuk dijadikan tikar atau topi kasar (tudung).
Pada tahun 1674 kawasan Srengseng tercatat sebagai milik Karim, anak seorang Kapitan Jawa bernama Citragladak. Kemudian jatuh ke tangan Cornelis Chastelein, tuan tanah kaya raya yang antara lain memiliki tanah partikelir Depok. Di Srengseng ia mempunyai sebuah rumah peristirahatan.

Srengseng mempunyai tempat wisata yang bernama Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan. Dan akan menyusul Setu Mangga Bolong yang hingga saat ini sedang dalam tahap pengerjaan.

Ada rencana dari dinas terkait untuk membagi dua Kelurahan Srengseng Sawah ini. Yaitu Kelurahan Perkampungan budaya Betawi dan Kelurahan Srengseng Sawah. Hingga saat ini pembagian kelurahan Srengseng Sawah itu sendiri mendapat hambatan karena dalam Keputusan Menteri Dalam Negeri No. 4 Tahun 2004 tentang Perluasan Wilayah, sebuah kelurahan baru harus mempunyai jumlah penduduk minimal 30 ribu jiwa. Sementara itu, jumlah warga di Pekampungan Budaya Betawi hanya berjumlah 9.900 jiwa. Aturan jumlah penduduk ini bisa diabaikan jika ada keinginan masyarakat untuk membentuk kelurahan baru.



</doc>
<doc id="17873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17873" title="Kuningan Barat, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Kuningan Barat, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kuningan Barat adalah suatu kelurahan yang terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12710.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Karet Semanggi dan Kelurahan Kuningan Timur di sebelah utara, Kelurahan Senayan dan Kelurahan Petogogan di sebelah barat, Kelurahan Kuningan Timur di sebelah timur dan Kelurahan Pela Mampang dan Kelurahan Mampang Prapatan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17874" title="Mampang Prapatan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Mampang Prapatan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kelurahan Mampang Prapatan, Mampang Prapatan memiliki kode pos 12790

Kelurahan ini terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas .80Ha...

Kelurahan ini berbatasan dengan .Kel.Kuningan barat.. di sebelah utara, .Kel. Pela mampang.. di sebelah barat, .Kec.Pancoran.. di sebelah timur dan .Kel.Tgal parang.. di sebelah selatan. Kelurahan Mampang Prapatan memiliki 7 Rukun Warga (RW).


</doc>
<doc id="17875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17875" title="Tegal Parang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Tegal Parang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kelurahan Tegal Parang, Mampang Prapatan memiliki kode pos 12790

Kelurahan ini terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas .100Ha..

Kelurahan ini berbatasan dengan .Kel.Mampang prapatan.. di sebelah utara, .Kel. Pela mampang.. di sebelah barat, Kec. Pancoran... di sebelah timur dan .Kec.Pancoran.. di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17876" title="Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Bangka adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 300 Ha. Bangka memiliki kode pos 12730.

Alamat kantor kelurahan: JL.Duren bangka

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Pela Mampang/Jl.kemang raya dan Jl.Bangka XI di sebelah utara,
kel.cipete utara-kecamatan Kebayoran baru dan kel.cipete selatan-Kecamatan Cilandak/Kali krukut di sebelah barat,
kel.durentiga dan kalibata-Kecamatan Pancoran/Kali Mampang, serta Kel.Pejaten barat/Jl.Kemang Timur di sebelah timur
dan kel.cilandak timur Kecamatan Pasar Minggu/Jl.Kemang selatan di sebelah selatan.

Bagian dari Kelurahan Bangka adalah daerah Kemang, yang dikenal sebagai daerah tinggal para ekspatriat.

Pada masa lalu, wilayah Kemang dikenal sebagai Kampung Kebon, dikarenakan banyaknya pohon-pohon besar yang tumbuh di wilayah tersebut. Sejalan dengan perkembangan kota, Kemang kini lebih dikenal sebagai suatu kawasan elit yang dihuni para ekspatriat. Kompleks perumahan elit yang pertama hadir di Kemang adalah komplek Pusri, yang dikuti oleh pusat belanja Hero dan Kemang Villas dan lain-lain. Wilayah ini semula diperuntukkan sebagai kawasan hunian, seperti juga kawasan Menteng di Jakarta Pusat. Namun pada masa kepemimpinan Gubernur Sutiyoso, kawasan Kemang diubah peruntukannya menjadi kawasan perumahan, bisnis dan bisnis hiburan malam.


</doc>
<doc id="17877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17877" title="Pela Mampang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Pela Mampang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kelurahan Pela Mampang, Mampang Prapatan memiliki kode pos 12720

Kelurahan ini terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk kurang lebih sebanyak 75000 jiwa dengan luas 200Ha
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kuningan Barat/ Jl.Kapten Tendean di sebelah Utara. Kelurahan Petogogan dan Pulo Kebayoran Baru/Kali Krukut di sebelah Barat. Kelurahan Mampang Prapatan, Tegal Parang dan Duren tiga- Kecamatan Pancoran/Kali Mampang di sebelah Timur dan Kelurahan Bangka/Jl.Bangka XI dan Kemang raya di sebelah Selatan.

Terbagi 13 Rukun Warga(RW) dan 150 Rukun Tetangga(RT)

Kelurahan Pela Mampang memiliki 39 Gedung Pendidikan Formal mulai dari TK hingga Perguruan Tinggi dengan uraian TK sebanyak 11 unit, SD 12 unit, MI 6 unit, Tsanawiyah 2 unit, SMP 4 unit,Aliyah 1 unit, SMU 1 unit dan Pergurua Tinggi 2 unit.



</doc>
<doc id="17878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17878" title="Kartu suara">
Kartu suara

Kartu suara ("Sound Card") adalah suatu perangkat keras komputer yang digunakan untuk mengeluarkan suara dan merekam suara. Pada awalnya, "Sound Card" hanyalah sebagai pelengkap dari komputer. Namun sekarang, sound card adalah perangkat wajib di setiap komputer. Dilihat dari cara pemasangannya, sound card dibagi 3:
Salah satu contoh Sound Card yang terbilang sangat sukses di pasaran indonesia adalah Sound Blaster, dari Creative Labs.

Untuk memainkan musik MIDI, pada awalnya menggunakan teknologi FM Synthesis, tetapi sekarang sudah menggunakan Wavetable Synthesis
Sedangkan untuk urusan digital audio, yang dulunya hanyalah 2 kanal (stereo), sekarang sudah menggunakan 4 atau lebih kanal suara (Surround). Kualitas nya pun sudah meningkat dari 8 bit, 16 bit, 24 bit, 32 bit, bahkan sampai sekarang sudah 64 bit.

Ketika Anda mendengarkan suara dari sound card, data digital suara yang berupa waveform .wav atau mp3 dikirim ke sound card. Data digital ini di proses oleh DSP (Digital Signal processing: Pengolah signal digital) bekerja dengan DAC (Digital Analog Converter: Konversi digital ke Analog). Mengubah sinyal digital menjadi sinyal analog, yang kemudian sinyal analog diperkuat dan dikeluarkan melalui speaker.

Ketika Anda merekam suara lewat microphone. suara anda yang berupa analog diolah oleh DSP,
dalam mode ADC (Analog Digital Converter: Konversi analog ke digital). Mengubah sinyal analog menjadi sinyal digital yang berkelanjutan. Sinyal digital ini simpan dalam format waveform table atau biasa ditulis Wav(wave)
dalam disk atau dikompresi menjadi bentuk lain seperti mp3.


</doc>
<doc id="17879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17879" title="Pancoran, Pancoran, Jakarta Selatan">
Pancoran, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Pancoran, Pancoran memiliki kode pos 12780

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1 jiwa dan luas 3 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan .33. di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17880" title="Pengadegan, Pancoran, Jakarta Selatan">
Pengadegan, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Pengadegan, Pancoran memiliki kode pos 12770

Komplek polri ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki 8 RW dan penduduk sebesar 18521 jiwa serta luas 94,30 ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cikoko di sebelah utara, Kelurahan Pancoran di sebelah barat, Kelurahan Cawang Jakarta Timur di sebelah timur dan Kelurahan Rawajati di sebelah selatan.
Di wilayah pengadegan bagian timur terdapat sebuah apartemen yang baru bernama Apartemen Pancoran Riverside dan disebelahnya terdapat sebuah Rumah Susun yang sedang dibangun dan hampir selesai. Bagian Timur wilayah ini rawan banjir karena terdapat wilayah padat penduduk yang tadinya merupakan tempat pengerukan tanah. Tanah hasil kerukan itu dipakai a.l. untuk proyek Jembatan Semanggi. Disebutkan bahwa konon nama Pengadegan berasal dari keberadaan orang-orang Pengadegan, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah.
Di zaman penjajahan Belanda, memang banyak orang Jawa yang tinggal di kota Batavia, termasuk kemungkinan dari Pengadegan, Purbalingga itu.
Mereka bekerja sambil berperang untuk jangaka waktu yang lama hingga tidak tertutup kemungkinan menikah, punya anak dan keturunan di sana.
Oleh karena adanya komunitas mereka di daerah itu, maka lama-lama menjadi sebutan untuk kawasan tersebut.
Kurang lebih sama dengan beberapa tempat lain seperti nama Kuningan, Jakarta Selatan dan Sukapura, Jakarta Utara, yang namanya berasal dari etnis pendatang.


</doc>
<doc id="17881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17881" title="Cikoko, Pancoran, Jakarta Selatan">
Cikoko, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Cikoko, Pancoran memiliki kode pos 12770

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Tebet di sebelah utara, kelurahan Pancoran di sebelah barat, Pengadegan di sebelah timur dan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17882" title="Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan">
Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Duren Tiga, Pancoran memiliki kode pos 12760

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan tegal parang di sebelah utara, kelurahan pela mampang di sebelah barat, kelurahan cikoko di sebelah timur dan kelurahan warung jati barat di sebelah selatan. Duren tiga Namanya yang cukup unik itu membuat banyak pihak meyakini dahulu di tempat itu ada tiga pohon duren (durian) besar yang tumbuh dan berbuah lebat.Tak jarang orang membandingkan dengan nama lain seperti Tanjung Duren dan Duren Sawit, yang konon dahulu berupa perkebunan di ataranya tumbuh pohon duren.Namun, Zaenuddin HM, dalam buku karyanya berjudul “212 Asal-Usul Djakarta Tempo Doeloe,” terbitan Ufuk Press pada Oktober 2012, mengungkapkan ada keterangan yang lebih kuat menjelaskan asal-usul nama Duren Tiga.Bukan berasal dari pohon duren, melainkan dari nama sebuah pabrik. Seperti diceritakan para sesepuh setempat, dahulu di situ ada pabrik korek api bermerek Duren Tiga.Pabriknya terletak di pinggi Jalan Duren Tiga Raya, berseberangan dengan kontor Perusahaan Listrik Negara (PLN), yang kini menjadi pabrik timbangan.Korek api yang diproduksi pabrik itu berupa kota korek yang berwarna hitam dan terdapat gambar tiga buah duren.Pada era 1960-1980-an, ketika korek api bensin belum banyak, korek api kayu tersebut sangat memasyarakat. Anak-anak muda yang biasa merokok pun memakainya.Kini pabrik korek api kayu tersebut sudah pindah ke Jawa Barat.


</doc>
<doc id="17883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17883" title="Rawajati, Pancoran, Jakarta Selatan">
Rawajati, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Rawajati, Pancoran memiliki kode pos 12750

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar .14.879jiwa dan luas 0.67 km.
Dikelurahan ini terdapat Rusunami dan Apartemen kalibata city (Dahulu Pabrik Sepatu Bata),Kalibata Mall,Komplek Perumahan Anggota DPR/MPR Kalibata yang terdapat juga Stasiun keretaapi Duren kalibata,yang ironis Penamaan tempat tersebut selalu menggunakan kata Kalibata bukan Rawajati.Padahal Kalibata adalah nama kelurahan Tetangga. Contohnya apartement Kalibata City, seharusnya apartement Rawajati. Plaza Kalibata, seharusnya Plaza Rawajati dan seterusnya.

Rawajati mulai banjir sejak kali sungai ciliwung sudah dangkal. Yang sering tertimpa banjir adalah warga dibantaran kali. Yang sebelum jembatan lama dibongkar selalu terkena dampak banjir karena banyak sampah yang terhambat dan tersangkut di jembatan lama yang sudah dibongkar. Hingga saat ini, walaupun pemerintahan DKI Jakarta melakukan perbaikan namun hal itu tidak terlalu berpengaruh, banjir tetap bagian dari rutinitas siklus yang perlu ditakuti ketika ada air kiriman atau hujan lebat datang. Semoga ada langkah yang lebih baik dari pemerintah pusat untuk menangani hal ini.

Kelurahan ini berbatasan dengan pengadegan di sebelah utara, kalibata di sebelah barat, cililitan di sebelah timur dan pejaten di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17884" title="Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan">
Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Kalibata, Pancoran memiliki kode pos 12740

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.

Jumlah RW 10 dan Jumlah RT Sebanyak 133 Jumlah Penduduk Laki-laki sebanyak 25,002 dan Perempuan sebanyak 24.649 (Update 2018) Kelurahan ini memiliki Kepala Keluarga sebanyak 15.659.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Durentiga di sebelah utara,
Kelurahan Bangka di sebelah barat, Kelurahan Rawajati di sebelah timur
dan Kelurahan Pejaten Barat di sebelah selatan.
Kalibata merupakan suatu tempat di Jakarta Selatan, yang cukup terkenal karena di sana terdapat Taman Makam Pahlawan, tempat dimakamkan atau dikuburnya para pejuang, pahlawan dan orang-orang penting di negeri ini.
Kenapa dinamakan Kalibata? Zaenuddin HM menjelaskannya dalam bukunya “212 Asal-Usul Djakarta Tempo Doeloe,” yang diterbitkan Ufuk Press pada Oktober 2012.
Dijelaskan bahwa konon dahulunya daerah tersebut berupa kali atau sungai yang penuh dengan bebatuan, termasuk batu bata yang lazim digunakan untuk membangun dinding rumah.
Masyarakat setempat pada masa lampau sering melintasi kali tersebut dan kemudian menyebut kawasan ini sebagai Kalibata.
Tetapi, sekarang Kalibata sangat identik dengan taman makam pahlawan itu dan juga dikenal karena ada beberapa pusat perbelanjaan, salah satunya Kalibata Mal.
Taman makam pahlawaan semula berada di daerah Ancol. Namun, seiring perkembangan kota Jakarta di bagian utara saat itu, maka presiden pertama RI, Soekarno, menetapkan lokasi baru taman makam pahlawan di Jakarta Selatan.
Adapun lokasinya berada di Kalibata, daerah dekat Pasar Minggu yang kala itu belum padat penduduknya.
Selanjutnya Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata diresmikan pada 10 November 1954

Di Kalibata kebutuhan catering untuk acara di rumah, acara kantor dan pesta di gedung sangat tinggi. Berikut ini vendor catering yang melayani


</doc>
<doc id="17886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17886" title="Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan">
Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan dengan penduduk sebesar ... jiwa dan luas 1,08 km \yang terdiri dari 8,958 Keluarga (KK), 151 RT, 12 RW.

Kelurahan ini sekarang sedang mengalami perkembangan yang sangat pesat, daerah bukit duri merupakan salah satu lokasi vital didaerah tebet dan terletak dalam lokasi perkotaan pusat.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Manggarai di sebelah utara, kelurahan Manggarai Selatan di sebelah barat, kelurahan Kampung Melayu di sebelah timur dan kelurahan Tebet Timur di sebelah selatan.



Kawasan Kelurahan Bukit Duri, Kecamatan Tebet, Jaksel, akan dibidik menjadi sentra produksi semua jenis kue dengan bantuan peralatan kue dan uang dari 60 warga RT 011, yang masing-masing menyumbang uang sebesar Rp 600.000. Sehingga masyarakat yang bertempat tinggal di kawasan tersebut tidak sulit lag membeli panganan kue.

Kepala Sub Bagian Tata Usaha Sudin Sosial Jakarta Selatan, Robihatun Noor, mengatakan peralatan kue yang diberikan berupa, mixer, oven, loyang, dan baskom. Sementara bahan kue yang diberikan yakni terigu, gula, mentega, coklat, dan selai. Diharapkan dengan bantuan tersebut dapat membantu masyarakat untuk meningkatkan perekonomiannya.

Kelurahan Bukit Duri merupakan salah satu daerah yang dilanda dampak banjir sejak beberapa tahun terakhir. Lokasi yang tergenang, meliputi RT 10, RT 11, RT 12, RT 15 yang semuanya tergabung kedalam RW 10. Rata-rata tinggi permukaan air di pemukiman mencapai 100 cm sampai 150 cm.

Kelurahan lain yang juga bernasib sama yakni Kampung Pulo dan Bidara Cina. Ketinggian air di dua wilayah ini rata-rata mencapai dua meter.


</doc>
<doc id="17887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17887" title="Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan">
Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Kebon Baru, Tebet memiliki Kode Pos 12830

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Bukit Duri di sebelah utara, Kelurahan Tebet Timur di sebelah barat, Kelurahan Bidara Cina, Kecamatan Jatingera, Jakarta Timur di sebelah timur yang dibatasi dengan Sungai Ciliwung dan Kelurahan Cikoko, Kecamatan Pancoran di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17888" title="Tebet Timur, Tebet, Jakarta Selatan">
Tebet Timur, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Tebet Timur, Tebet memiliki kode pos 12820

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jln K.H.Abdullah syaf'i di sebelah utara,di sebelah barat berbatasan dengan Taman Tebet,dan sebuah sungai kecil terus sampai ke Jln K.H.Abdullah syaf'i ke utara dan Jln MT Haryono di selatan, di sebelah timur berbatasan dengan sebuah Rel KRL yang menghubungkan Stasiun Tebet dengan Stasiun Cawang dan di sebelah selatan berbatasan dengan Jln MT Haryono

Di Kelurahan ini terdapat SMPN 115 dan SMPN 73


</doc>
<doc id="17889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17889" title="Tebet Barat, Tebet, Jakarta Selatan">
Tebet Barat, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Tebet Barat memiliki kode pos 12810

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Manggarai di sebelah utara, Kel. Menteng Dalam di sebelah barat, Kel. Kebon Baru di sebelah timur dan Kel. Pancoran di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17891" title="Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan">
Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan. Kelurahan ini terkenal karena di sini terletak pintu air Kali Ciliwung dan sebuah stasiun kereta api penting. Selain itu di daerah ini bisa ditemukan Pasaraya Manggarai (cabang dari Pasaraya Grande di Blok M, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan) milik Abdoel Latief, sebuah toko pasaraya yang besar. Di daerah sekitar Pasar Rumput di Jalan Sultan Agung, bisa ditemukan para pedagang loak/barang bekas. Banyak yang menjual peralatan saniter bekas. DiKelurahan ini ada Organisasi Karang Taruna Kelurahan. Sekretariat Karang Taruna Manggarai terletak dijalan Manggarai Utara V. Karang Taruna Manggarai sangat aktif melakukan kegiatan, saat ini sudah memiliki tim Rescue penanganan banjir.

Selain itu juga di wilayah Manggarai ini sekarang ada sebuah Rumah Baca gratis "Zhaffa". Rumah Baca ini berdiri untuk menyediakan akses bacaan yang mudah di jangkau oleh masyarakat.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara, Dengan PASARAYA di sebelah barat, dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan.

Kelurahan Manggarai terdiri dari 12 Rukun Warga. Kantor kelurahan Manggarai terletak diJalan Lapangan Menara Air. Dekat dengan sekolahan SMPN 33 dan SD/SMP YWKA. Dilingkup kelurahan ini ada bengkel Kereta Api yaitu BALAYASA Manggarai.
Sekolah yang terdapat di lingkngan Kelurahan Manggarai selain yang tersebut di atas adalah STM Karya Guna, SMA YMIK, Sekolah Musik, SMPN 3, SD Cibono SDN 09-18 Manggarai.



</doc>
<doc id="17892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17892" title="Manggarai Selatan, Tebet, Jakarta Selatan">
Manggarai Selatan, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Manggarai Selatan, Tebet memiliki kode pos 12860

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17893" title="Guntur, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Guntur, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Guntur, Setiabudi memiliki kode pos 12980

Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="17894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17894" title="Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Pasar Manggis, Setiabudi memiliki kode pos 12970

Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="17895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17895" title="Menteng Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Menteng Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Menteng Atas, Setiabudi memiliki kode pos 12960

Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 33.599 jiwa dan luas 90.45 Ha(per Oktober 2009).
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Pasar Manggis di sebelah Utara (Jl. Menteng Atas Selatan), Kelurahan Manggarai Selatan (Jl. Dr. Saharjo) di sebelah Timur, Kelurahan Menteng Dalam (Jl. Menteng Pulo) di sebelah Selatan dan berbatasan dengan Kelurahan Karet (Kali Cideng) di sebelah Barat.


</doc>
<doc id="17896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17896" title="Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kuningan Timur merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia. Kelurahan ini berkode pos 12950.


</doc>
<doc id="17897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17897" title="Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan

Karet Kuningan merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia. Kelurahan ini berkode pos 12940.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 5.863 Keluarga (KK) dan luas 1,79 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Karet di sebelah utara, Jalan Profesor DR. Satrio (Kelurahan Karet Semanggi) di sebelah barat, Kali Cideng (Kelurahan Kuningan Timur) di sebelah timur dan Kelurahan Karet di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17898" title="Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Karet Semanggi adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Setiabudi, Kota Administrasi Jakarta Selatan. Jumlah RT/RW pada bulan Januari 2013 sebanyak 15 RT dan 3 RW, dengan luas wilayah 89,79 Ha dengan batas-batas wilayah sebagai berkut:




Kantor Lurah Karet Semanggi terletak di Jalan Garnisun No. 1

Dari jumlah keseluruhan wilayah seluas 89,79 Ha sebagian besar merupakan pemukiman penduduk, dengan rincian 25,33 Ha (51,04 %) digunakan untuk perumahan dan pekarangan, 25,33 Ha (28,21 %) untuk perkantoran dan industri, dan 18,63 Ha (20,74 %) untuk fasilitas umum


</doc>
<doc id="17900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17900" title="Setiabudi, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Setiabudi, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Setiabudi, Setiabudi memiliki kode pos 12910

Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="17901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17901" title="Kebon Manggis, Matraman, Jakarta Timur">
Kebon Manggis, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Kebon Manggis adalah kelurahan yang berbatasan dengan Kelurahan Kenari Jakpus di sebelah utara. Kelurahan Manggarai Jaksel di sebelah barat, Kelurahan Palmeriam Jaktim di sebelah timur dan Kelurahan Kampung Melayu Jaktim di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17902" title="Palmeriam, Matraman, Jakarta Timur">
Palmeriam, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Palmeriam adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Paseban di sebelah utara, Kelurahan Kebon Manggis di sebelah barat, Kelurahan Kayu Manis di sebelah timur dan Kelurahan Pisangan Baru di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan Palmeriam memiliki kode pos 13140.

Nama Palmeriam diberikan masyarakat setempat karena di daerah ini dahulu pernah didirikan gudang persenjataan dan amunisi tentara Inggris. Pasukan Inggris tiba di Batavia dari Malaka pada bulan Agustus 1811, dengan tujuan merebut Hindia Belanda dari kekuasaan Belanda yang saat itu menjadi negara bawahan Prancis. Tentara Belanda di bawah pimpinan Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels melakukan perlawanan hebat, tetapi akhirnya dapat dikalahkan oleh tentara Inggris.


</doc>
<doc id="17903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17903" title="Kayu Manis, Matraman, Jakarta Timur">
Kayu Manis, Matraman, Jakarta Timur

Kayu Manis, Matraman, Jakarta Timur merupakan sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13130

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan kecamatan senen di sebelah utara, kelurahan palmeriam di sebelah barat, kelurahan utan kayu utara dan utan kayu selatan di sebelah timur dan kelurahan pisangan baru di sebelah selatan.

Sekitar 90% tanah disini dijadikan perumahan.

Kantor kelurahan kayu manis terletak di Jalan Kayumanis 8.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah:


</doc>
<doc id="17904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17904" title="Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur">
Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur

Utan Kayu Utara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Matraman.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat di sebelah utara, Kelurahan Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat di sebelah barat, Kelurahan Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur di sebelah timur dan Kelurahan Kayu Manis, Matraman dan Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur di sebelah selatan.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :


</doc>
<doc id="17905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17905" title="Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur">
Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Utan Kayu Selatan, Matraman memiliki kode pos 13120 Kelurahan ini terletak di kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Utan Kayu Utara, Matraman di sebelah utara, Kayu Manis, Matraman di sebelah barat, Pisangan Timur, Pulo Gadung di sebelah timur dan Pisangan Baru, Matraman di sebelah selatan.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :


</doc>
<doc id="17906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17906" title="Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur">
Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Pisangan Baru, Matraman memiliki kode pos 13110

Kelurahan ini terletak di kecamatan Matraman, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Utan Kayu Selatan di sebelah utara, Kayumanis di sebelah barat, Pisangan Timur (Pisangan Lama) di sebelah timur dan Jatinegara di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17908" title="Pulo Gadung, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Pulo Gadung, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Pulo Gadung, Pulo Gadung memiliki kode pos 13260

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Kelapa Gading di sebelah utara, Kelurahan Kayu Putih di sebelah barat, Kelurahan Rawa Terate di sebelah timur, dan Kelurahan Jati di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17909" title="Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Jatinegara Kaum memiliki kode pos 13250

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 12,3 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan rawamangun kecamatan pulogadung di sebelah utara, ... di sebelah barat, kelurahan klender kecamatan pulogadung di sebelah timur dan kelurahan pondok bambu di sebelah selatan.

Disebut Jatinegara Kaum, karena di sana terdapat kaum, dalam hal ini rupanya kata kaum diambil dari bahasa Sunda, yang berarti “tempat tinggal penghulu agama beserta bawahannya”. Sampai tahun tigapuluh abad yang lalu, penduduk Jatinegara Kaum umumnya berbahasa Sunda, tepatnya mereka berasal dari Banten. Bukti lain adalah adanya nama-nama orang seperti Tubagus (Bagus), Raden dan Ateng. Nama-nama ini berasal dari Banten dan ternyata sampai sekarang nama ini masih ada yang menggunakannya.

Di kelurahan ini ada Masjid Assalafiyah yang juga ada makam Pangeran Jayakarta dan Masjid Jami Al Ma'mur yang bersebrangan dengan pasar klender dan stasiun klender yang dipotong oleh jembatan "fly over" klender yang berdiri pada tahun 1992.

Dahulu Jatinegara Kaum adalah tempat pengasingan, kawasan ini merupakan daerah hutan yang ditumbuhi oleh pohon-pohon jati. Di tempat inilah Pangeran Jayakarta membuka hutan bersama pengikut-pengikutnya untuk dijadikan sebagai tempat pemerintahan dalam pengasingannya. Selanjutnya ia menyebut daerah ini dengan nama “Jati Negara”. Nama ini dapat diartikan sebagai “negara yang sejati” atau “pemerintahan yang sejati”.

Kemudia sebutan Jatinegara meluas dibarengi dengan meluasnya daerah tersebut. Untuk membedakan Jatinegara lama dengan Jatinegara hasil pengembangan kota, maka Jatinegara lama disebut “Jatinegara Kaum”. Kata “Kaum” ini dapat diartikan sebagai tempat pemukiman para santri sekitar masjid (pemeluk Islam yang taat). Tetapi sampai sejauh ini belum dapat dipastikan sejak kapan nama “Kaum” tersebut digunakan.

Menurut informasi dari warga keturunan etnis Cina yang telah lama tinggal disana mengatakan bahwa nama Jatinegara Kaum tidak dikenal, yang dikenalnya hanyalah sebutan “Kampung Dalem”.
Sebutan Dalem menunjukkan kepada bangunan keraton atau tempat bermukimnya para pembesar kerajaan. Dalam hal ini dapat dihubungkan dengan peristiwa pengasingan Pangeran Jayakarta beserta para pengikutnya.



</doc>
<doc id="17910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17910" title="Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Pisangan Timur, Pulo Gadung memiliki kode pos 13230

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawamangun di sebelah utara, Kelurahan Pisangan Baru di sebelah barat, Kelurahan Cipinang di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Besar Utara di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17911" title="Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Rawamangun adalah sebuah kelurahan yang terletak di wilayah administratif Kotamadya Jakarta Timur. Kelurahan ini sangat strategis karena berbatasan langsung dengan Kotamadya Jakarta Pusat. Kelurahan ini memiliki kode pos 13220. Luas wilayah pada kelurahan ini sebesar 2,60 Km persegi.

Secara geografis, kelurahan ini terletak di sebelah timur Jakarta. Wilayah ini berbatasan langsung dengan kelurahan Kayu Putih di sebelah Selatan, Kelurahan Jati di sebelah Utara, kelurahan Pisangan Lama di sebelah selatan dan kelurahan Utan Kayu di sebelah barat. Kelurahan ini dilalui oleh jalan-jalan protokol, yaitu Jalan Pemuda di bagian tengah, Jalan Ahmad Yani (By-Pass) di bagian barat, dan Jalan Raya Bekasi Timur di bagian selatan.

Di daerah ini tersedia sejumlah fasilitas seperti restoran, kafe, sekolah, tempat olahraga, pertokoan, pasar swalayan. Juga terdapat sejumlah tempat jasa fotokopi, sebagian malah melayani 24 jam sehari.

Fasilitas tersebut diantaranya:

Di kelurahan ini terdapat salah satu universitas terbesar di Jakarta, yaitu Universitas Negeri Jakarta (dahulu IKIP Jakarta) dan sekolah tinggi ilmu ekonomi STIE Indonesia.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah:


Transportasi yang berada di Rawamangun sangat strategis dan banyak di lalui oleh bis-bis mengantar baik antar terminal ataupun antar provinsi.

Dari Bandara Sukarno-Hatta, Cengkareng untuk ke arah Rawamangun terdapat bus DAMRI langsung ke arah terminal Rawamangun. Armada DAMRI ini dilengkapi dengan penyejuk udara sehingga nyaman bagi penumpang. Bus DAMRI yang melayani transportasi ke Cengkareng ini berangkat setiap 30 menit sekali.

Daerah ini juga dilayani dengan transportasi bus TransJakarta (busway). Halte bus TransJakarta berada di wilayah rawamangun adalah UNJ (dekat sekolah Labschool dan Universitas Borobudur), halte Sunan Giri, dan halte Arion/Pemuda.

Jalan menuju kawasan ini, di bagian barat kelurahan, dihubungkan oleh jaringan jalan tol dalam kota yang menghubungkan seluruh kawasan di Jakarta dan Bandara Internasional Soekarno-Hatta. Untuk melayani warga yang menggunakan sarana angkutan umum, di bagian timur kelurahan ini terdapat Terminal Rawamangun yang melayani ke beberapa tempat di wilayah Jakarta. Sarana angkutan umum bus Trans Jakarta yang melayani rute Pulo Gadung - Dukuh Atas juga melintasi kawasan ini.


Lokasi Gelanggang Olahraga Velodrom ada di jalan balap sepeda, yang berseberangan dengan mall arion. Kegiatan olahraga yang bisa dilakukan di velodrom adalah balap sepeda di di dalam velodrom. Dulu tempat ini sering digunakan untuk acara lomba balap sepeda. Tetapi saat ini kegiatan untuk balap sepeda di velodrom sudah tidak aktif lagi.

Selain olahraga balap sepeda, di area velodrom ini juga terdapat fasilitas kolam renang, lapangan tenis dan lapangan bola. Anak-anak sekolah dan umum pada hari sabtu dan minggu banyak yang memanfaatkan untuk kegiatan berenang atau main tenis. Biaya tiket untuk masuk kolam renang relatif murah yaitu dibawah Rp.5.000. Sedangkan di fasilitas kolam renang lain tarif sudah Rp.10.000.

Untuk saat ini, Velodrom sedang merenovasi sebagian stadion untuk dijadikan stadion dan gelanggang Internasional dan setara dengan GBK yang mempunyai fasilitas olahraga terlengkap di Jakarta

Atau kalau sekaedar berolah raga joging, malah free. Tempat ini sangat cocok untuk olahraga joging yang bisa dilakukan di dalam velodrom atau mengitari area lapangan di velodrom.


Kendaraan umum yang melalui daerah Rawamangun,

Terminal Rawamangun - Bandara Soekarno Hatta (Cengkareng) Dari Jam 04.30 berangkat setiap 15 menit sekali.



</doc>
<doc id="17912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17912" title="Jati, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Jati, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Jati adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pulo Gadung Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan Pulo Gadung di sebelah utara, Rawamangun di sebelah barat, Jatinegara, Cakung di sebelah timur dan Jatinegara Kaum, Pulo Gadung di sebelah selatan. Perbatasan kelurahan ini:
Utara : Dengan kali Banjir Kanal dan Kelurahan Pulogadung.
Timur : Kali Sunter dan Kelurahan Jatinegara Kaum.
Selatan : Kelurahan Cipinang.
Barat : Kelurahan Rawamangun, Jalan Balap Sepeda, Jalan Paus, Jalan Pegambiran.

Kelurahan ini memiliki luasnya mencapai 215,50 Ha di mana Negara menguasai 191.10 Ha dan hak milik sipil seluas 12.80 Ha. Sedangkan penduduknya mencapai 33.531 orang (per Januari 2009) yang tersebar di 11 lingkungan RW dan 137 RT.

Kelurahan Jati awalnya adalah kelurahan Jatirawamangun yang kemudian dipecah dua dan diganti dengan kelurahan Jati sejak SK Gubernur KDKI Jakarta nomor 1251 Tahun 1986 tanggal 29 Juli 1986 tentang pemekaran wilayah.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah:

Mobilitas penduduk di daerah ini bisa dikatakan progressif aktif, hal tersebut dapat difahami dari kepadatan penduduknya yang mencapai 144 jiwa (67 KK)/km2. Perkembangan penduduk setiap tahunnya meningkat cukup tajam, meskipun perkembangannya masih diimbangi dengan tingkat kelahiran dan tingkat kematian maupun tingkat kedatangan dan kepindahan penduduk kelurahan yang hampir setara, hanya saja pada tahun 2006 dan 2007 kenaikan tingkat kelahiran lebih tinggi (hampir dua kali lipat) daripada tingkat kematian. Wilayah RW. 03 merupakan wilayah yang paling terpadat dibanding wilayah-wilayah lainnya di lingkungan kelurahan Jati. Angka penduduknya mencapai 5116, disusul kemudian dengan RW. 04 yang mencapai angka 5004.
Penduduknya adalah orang-orang beragama, di mana mayoritas mereka adalah pemeluk agama Islam yang taat. Jumlah penduduk muslim di kelurahan ini tercatat sebanyak 27.081 jiwa sedangkan Katholik 2.103 jiwa, Protestan 2.209 jiwa, Hindu 1.109 jiwa dan Budha 1.028 jiwa. Ketaatan beragama tersebut dapat dinilai dari jumlah rumah ibadah yang mengitari kelurahan ini. Begitu banyak masjid, musholla maupun gereja di lingkungan ini. Dengan lingkungan seluas 215,50 Ha kelurahan ini memiliki 21 Masjid, 23 Musholla dan 6 gereja, jadi suasana keagamaan terasa manakala telah tiba waktu sholat fardhu, sholat jum’at, hari sabtu dan minggu dari kaum nasrani.
Dari segi ekonomi, penduduknya yang miskin mencapai 1 %, yakni sebesar 440 jiwa, tetapi angka ini belum bisa dinyatakan mutlak karena meskipun angka fakir miskin mencapai 440 jiwa tetapi angka lain-lain mencapai angka tertinggi yakni sebesar 12.604 jiwa. Bila angka lain-lain tersebut adalah para penganggur dan orang miskin maka bukan tidak mungkin angka kemiskinan melebihi jumlah tersebut.

Kelurahan Jati memiliki 13 buah taman yang dapat dipergunakan untuk bermain anak-anak maupun olahraga. Juga terdapat lokasi Daur Ulang Organik dan non organic

SARANA UMUM
Sarana umum yang berada di kelurahan Jati terdiri dari 13 taman . Di antaranya ialah:
NO. TAMAN ALAMAT LUAS KET.
1 Maskoki RW. 05 667 m2
2 Lodan V RW. 05 972 m2
3 Bandeng III RW. 05 798 m2
4 Bandeng RW. 05 336 m2
5 Perhubungan RW. 07 1.048 m2
6 Nilam Raya RW. 08 1.577 m2
7 Ketang-ketang RW. 07 1.424 m2
8 Cakalang RW. 08 681 m2
9 Pulo Asem RW. 01 1.170 m2
10 Pulo Asem Utara RW. 01 1.950 m2
11 P. Asem Utara VI RW. 01 731 m2
12 P. Asem Timur VII RW. 02 742 m2
13 Belanak RW. 07 2.150 Rumah tinggal
Masih banyak lagi di Jl. Perhubungan Indah RT. 010/07 Kel. Jati Kecamatan Pulogadung Jakarta Timur.
Sedangkan sarana peribadatan terdiri dari 21 Masjid, 23 Musholla dan 6 gereja.
NO. ALAMAT MASJID MUSHOLLA GEREJA KUIL/VIHARA
1 RW. 01 3 1 - -
2 RW. 02 1 1 1 -
3 RW. 03 1 4 - -
4 RW. 04 2 4 - -
5 RW. 05 1 3 1 -
6 RW. 06 2 3 3 -
7 RW. 07 2 1 1 -
8 RW. 08 1 3 - -
9 RW. 09 4 - - -
10 RW. 10 3 2 - -
11 RW. 11 1 1 - -
JUMLAH 21 23 6 -

Di bidang kesehatan lingkungan yayasan di kelurahan Jati ini memiliki:
NO JENIS JUMLAH KETERANGAN
1 Rumah Sakit -
2 Puskesmas 2
3 Klinik Kesehatan 3
4 Pos Kesehatan -
5 Posyandu/GSIA 9
6 Toko Obat 5
7 BKIA -
8 Rumah Sakit Bersalin 2
9 Dr. Spesialis 10
10 Pengobatan Alternatif 2

Fasilitas pendidikan di sekitarnya terdiri dari:
NO JENIS SEKOLAH JUMLAH JUMLAH KETERANGAN
1 TK 8 8 207 79
2 SD 5 5 3460 149
3 SLTP 3 3 2601 98
4 SLTA 1 1 681 18
5 PT - - - -
Sedangkan fasilitas pendidikan yang dikelola oleh swasta sebagai berikut:
NO JENIS SEKOLAH JUMLAH JUMLAH KETERANGAN
1 Madrasah 3 3
2 TK 6 6
3 SD 5 5
4 SLTP 4 4
5 SLTA 2 2
5 PT 1 1 - -

Sarana olahraga yang bisa dipakai di lingkungan yayasan di kelurahan Jati ini ialah:
NO JENIS JUMLAH KETERANGAN
1 Lapangan Sepak Bola -
2 Lapangan Bulu Tangkis 9
3 Lapangan Volly 12
4 Lapangan Tenis 3
5 Lapangan Basket 1
6 Kolam Renang 1
7 Tenis Meja 30
8 Lain-lain 2

</doc>
<doc id="17913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17913" title="Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Kayu Putih, Pulo Gadung memiliki kode pos 13210

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 48.289 jiwa dan luas 437.15 ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelapa Gading di sebelah utara, Rawasari di sebelah barat, PuloGadung di sebelah timur dan Rawamangun di sebelah selatan.

Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah:



</doc>
<doc id="17914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17914" title="Cipinang, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Cipinang, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang, Kecamatan Pulo Gadung, Kotamadya Jakarta Timur ini memiliki kode pos 13240. Di daerah ini terletak penjara Lembaga Pemasyarakatan Cipinang.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1 jiwa dan luas km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jati di sebelah utara, Kelurahan Pisangan Timur di sebelah barat, Kelurahan Jatinegara Kaum di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Muara di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17916" title="Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur">
Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur

Bali Mester adalah kelurahan di Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Matraman di sebelah utara, Kecamatan Tebet di sebelah barat, Kelurahan Rawa Bunga di sebelah timur, dan Kelurahan Kampung Melayu di sebelah selatan.

Nama "Bali Mester" merupakan penggabungan nama dua kampung lama yang menjadi pusat Jatinegara pada masa lalu: Kampung Bali dan Kampung Mester (sebutan lokal untuk nama "Meester Cornelis", yang menjadi nama Jatinegara pada masa kolonial Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="17917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17917" title="Cipinang Muara, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Muara, Jatinegara, Jakarta Timur

Cipinang Muara adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Jatinegara. Kelurahan ini memiliki kode pos 13420

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 2,90 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Pulo Gadung di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Besar di sebelah barat, Kecamatan Duren Sawit di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.

Kelurahan ini terdiri dari 13.857 Keluarga (KK), 187 RT, dan 16 RW (2011).


</doc>
<doc id="17918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17918" title="Cipinang Besar Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Besar Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang Besar Selatan memiliki kode pos 13410

Kelurahan ini terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipinang Besar Utara di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Cempedak di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17919" title="Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur

Cipinang Besar Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jatinegara, Kota Jakarta Timur, provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Kelurahan Cipinang Besar Utara memiliki 14 rukun warga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Pulo Gadung di sebelah utara, Kelurahan Rawa Bunga di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Besar Selatan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17920" title="Rawa Bunga, Jatinegara, Jakarta Timur">
Rawa Bunga, Jatinegara, Jakarta Timur

Rawa Bunga adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur, Indonesia.

Kelurahan Rawa Bunga, Jatinegara memiliki kode pos 13350

Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Matraman di sebelah utara, Kelurahan Bali Mester di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Besar Utara di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Cempedak di sebelah selatan.

Dahulu Rawa Bunga bernama "Rawa Bangke". Karena dulunya terdapat rawa-rawa dan hutan-hutan. Menurut cerita, pada zaman dahulu di daerah Jatinegara ke utara merupakan daerah rawa yang sangat luas. Di antara sekian banyak rawa itu terdapat satu daerah yang tidak aman. Hal ini disebabkan karena seringnya terjadi pembunuhan di daerah tersebut. Oleh karena banyaknya pembunuhan, maka bangkai-bangkai manusia akhirnya tidak sempat lagi dibuang jauh-jauh, tetapi diletakkan begitu saja di dalam rawa-rawa. Karena itu tidak mengherankan kalau di daerah itu akhirnya banyak terdapat bangkai. Lama-kelamaan karena penduduk semakin banyak, daerah rawa itu pun dijadikan daerah perkampungan untuk dihuni manusia. Oleh karena pada awalnya daerah itu sebagai timbunan bangkai manusia, kemudian dinamakan daerah Rawa Bangkai, tetapi orang Betawi di Jakarta menyebutnya Rawa Bangke, sesuai dengan logat Betawi. Selain itu, ada juga satu cerita rakyat yang mengisahkan tentang awal mula daerah Rawa Bangke, berjudul Si Hamsyah.

Nama "Rawa Bangke" diganti karena orang-orang yang tinggal di lingkungan tersebut merasa malu jika ditanya lingkungan tempat tinggal mereka. Lalu diubah menjadi "Rawa Bening", akan tetapi dikarenakan identik dengan hiburan malam maka diganti menjadi "Rawa Bunga".


</doc>
<doc id="17921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17921" title="Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang Cempedak, Jatinegara memiliki kode pos 13340

Kelurahan ini terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 40.896 jiwa dan luas 238,57 Ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawabunga di sebelah utara, Kelurahan Bidaracina di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Besar Selatan di sebelah timur dan Kelurahan Cawang di sebelah selatan.

Jalan utama di kelurahan ini antara lain: Jalan Otto Iskandar Dinata (Otista), Jalan D.I. Pandjaitan, Jalan Cipinang Cempedak, dan Jalan Otista III.


</doc>
<doc id="17922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17922" title="Bidara Cina, Jatinegara, Jakarta Timur">
Bidara Cina, Jatinegara, Jakarta Timur

Bidara Cina adalah kelurahan di Jatinegara, Jakarta Timur memiliki kode pos 13330

Kelurahan ini terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar44.560 jiwa dan luas 126,3 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kel cawang di sebelah utara Kel kebon baru di sebelah barat. Kel cipinang Cempedak di sebelah timur dan Kel Kp Melayu disebelah selatan.


</doc>
<doc id="17923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17923" title="Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur">
Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur

Kampung Melayu adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki luas 47,83 Ha. Kelurahan ini terdiri atas 114 Rukun Tetangga dan 8 Rukun Warga. Wilayah kelurahan Kampung Melayu berbatasan dengan rel kereta api Kelurahan Kebon Manggis di sebelah utara; Jl. Sungai Ciliwung, Kelurahan Bukit Duri di sebelah barat; Jl. Jatinegara Barat dan Jl. Matraman Raya, Kelurahan Bali Mester di sebelah timur; serta Jl. Kampung Melayu Kecil, Kelurahan Bidara Cina di sebelah selatan.

Kampung Melayu saat ini termasuk wilayah yang rawan banjir karena terletak di tepi kali Ciliwung. Pada zaman penjajahan dahulu, wilayah ini adalah tempat pemukiman etnis Melayu. Kampung Melayu juga merupakan nama sebuah stasiun pemberhentian kendaraan umum yang penting di Jakarta Timur.

Kawasan Kampung Melayu merupakan wilayah Kelurahan Kampung Melayu dan sebagian dan wilayah Kelurahan Balimester, Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. Kawasan tersebut dikenal dengan sebutan demikian, karena mulai abad ke-17 dijadikan tempat pemukiman orang-orang Melayu di bawah pimpinan Kapten Wan Abdul Bagus.

Kawasan tersebut dikenal dengan sebutan demikian, karena mulai paruh kedua abad ke-17 dijadikan tempat pemukiman orang–orang Melayu di bawah pimpinan Kapten Wan Abdul Bagus. Wan Abdul Bagus adalah anak Encik Bagus, kelahiran Patani, Thailand Selatan. Ia terkenal pada jamannya sebagai orang sangat cerdas dan piawai dalam melaksanakan tugas, baik administrasif maupun di lapangan sebagai perwira. Selama hidupnya ia membaktikan diri pada Kompeni, dimulai sebagai juru tulis, juru bahasa, bahkan sebagai duta atau utusan. Sebagai seorang pria ia sering terlibat dalam peperangan, seperti di Jawa Tengah, pada waktu Kompeni "membantu" Mataram menghadapi Pangeran Trunojoyo. Demikian pula pada perang Banten, ketika Kompeni "membantu" Sultan Haji menghadapi ayahnya sendiri, Sultan Ageng Tirtayasa. Waktu menghadapi pemberontakan Jonker, Kapten Wan Abdul Bagus terluka cukup parah. Menjelang akhir hayatnya ia dipercaya oleh VOC untuk bertindak selaku "Regeringscommisaris", semacam duta, ke Sumatra Barat.

Kapten Wan Abdul Bagus meninggal dunia tahun 1716, ketika usianya genap 90 tahun. Kedudukannya sebagai kapten orang–orang Melayu digantikan oleh putranya yang tidak resmi, Wan Abdullah, karena ahli waris tunggalnya, Wan Mohammad, meninggal dunia mendahului ayahnya.

Trayek bus kota dari terminal bus Kampung Melayu adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="17924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17924" title="Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur

Klender adalah salah satu kelurahan di kecamatan Duren Sawit Jakarta Timur.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jatinegara Kaum dan Jatinegara di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kopi di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Bambu dan Duren Sawit, Duren Sawit di sebelah selatan.

Di daerah ini terdapat banyak showroom mobil yang menjual berbagai macam mobil bekas namun memiliki kualitas. Terdapat pula Mall Klender yang terletak di Jl. I Gusti Ngurah Rai. Mall tersebut dahulu terkenal sebagai Yogya (Department Store) di mana pada Kerusuhan Mei 1998 memakan korban terbanyak pada kerusuhan tersebut. Dan di daerah ini juga terdapat beberapa tempat usaha membuat mebel yang cukup terkenal di daerah Jakarta Timur, dan terdapat Tugu Mebel yang terletak di Jembatan Klender.

Jalan-jalan utama di daerah ini adalah Jl. Pahlawan Revolusi, Jl. Duren Sawit Raya, Jl. I Gusti Ngurah Rai, dan Jl. Buaran Indah Raya. Adapula Jembatan Flyover Klender yang menghubungkan antara daerah Klender dengan daerah Jatinegara Kaum. Klender juga terdapat 2 stasiun Kereta Api bernama Stasiun Klender dan Stasiun Buaran yang berada di jalur kereta api dari Jatinegara menuju Bekasi. Pada jalur yang sama juga terdapat 1 stasiun lain yang menggunakan nama Klender yaitu Stasiun Klender Baru yang sebenarnya tidak berada di kawasan Klender melainkan Pondok Kopi.

Kini Klender berkembang menjadi daerah perkantoran/ruko, pusat kuliner dan perbelanjaan seperti Buaran Plaza, bebek kaleyo, Mc Donald's, dan juga Giant. Daerah ini di lintasi dengan Banjir Kanal Timur yang sedang dalam tahap penyelesaian dan disekitarnya terdapat arena jogging track yang sering dipakai untuk sarana olahraga.

Daerah Klender sangat strategis dan sangat cocok untuk perhunian yang jauh dari perkotaan. Kemudahan akses jalan menuju Pulo Gadung, Bekasi dan juga Kelapa Gading selain itu klender juga mempunyai akses jalan menuju Jatinegara, Tebet, Casablanca dan juga jalan protokol Sudirman.

Pada zaman dahulu daerah ini merupakan daerah yang memiliki banyak rawa-rawa dan jarang sekali penduduk yang tinggal di daerah ini. Belum dapat dipastikan secara jelas tentang sejarah dari daerah ini. Namun beberapa 'urban legend' mengatakan bahwa daerah ini pada zaman kolonial merupakan daerah untuk tempat tinggal para ajudan pemerintah kolonial.



</doc>
<doc id="17926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17926" title="Malaka Sari, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Malaka Sari, Duren Sawit, Jakarta Timur

Kelurahan Malaka Sari memiliki kode pos 13460.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Penggilingan, Cakung di sebelah utara, Kelurahan Duren Sawit dan Klender, Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Malaka Jaya, Duren Sawit dan Pondok Kopi, Duren Sawit di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Kelapa, Duren Sawit di sebelah selatan.

Sewaktu kecamatan Duren Sawit dibentuk pada tahun 1995 Kelurahan Malaka Jaya dan Kelurahan Malaka Sari belum terbentuk, yang ada hanya Kelurahan Malaka. Pada tahun 1997, kelurahan Malaka dimekarkan menjadi Kelurahan Malaka Jaya dan Kelurahan Malaka Sari.

Pada awal tahun 1996 dibangunlah Gedung Senam DKI di daerah kelurahan ini. Pada tahun 1997, Gedung Senam DKI selesai dibangun dan siap untuk digunakan dalam penyelenggaraan SEA GAMES tahun 1997.


</doc>
<doc id="17927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17927" title="Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur

Kelurahan Pondok Kopi, Duren Sawit memiliki kode pos 13460

Kelurahan ini terletak di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Penggilingan & Pulo Gebang di sebelah utara, kelurahan Malaka Jaya & Pondok Kelapa di sebelah barat, kecamatan Bekasi Barat di sebelah timur dan kelurahan Pondok Kelapa di sebelah selatan.

Ulang tahun Pondok Kopi ditetapkan oleh warga Pondok Kopi dalam rapat kelurahan Pondok Kopi yang dihadiri oleh seluruh RW di Pondok Kopi dan diprakarsai oleh tokoh-tokoh masyarakat di RW 09 bahwa hari jadi "Pondok Kopi" adalah tanggal 17 Januari.


</doc>
<doc id="17928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17928" title="Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur

Pondok Kelapa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Duren Sawit Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13450.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Malaka Sari, Duren Sawit, Kelurahan Malaka Jaya, Duren Sawit dan Kelurahan Pondok Kopi, Duren Sawit di sebelah utara, Kelurahan Duren Sawit, Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Bintara Jaya, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah timur dan Kelurahan Jatibening, Pondok Gede, Bekasi di sebelah selatan.

Pada tahun 1994, jaringan telekomunikasi belum menyentuh daerah ini, sehingga penduduk tidak mempunyai telepon rumah. Namun sejak dibangunnya Jalan Casablanca yang menghubungkan Jakarta Timur dengan Jakarta Selatan, penduduk di area Pondok Kelapa bertambah dengan pesat. Komplek perumahan yang telah ada yaitu Pondok Kelapa Permai, Pondok Kelapa Indah, Billy Moon, Kavling DKI, Komplek DKI, Taman Malaka bertambah padat, disusul komplek perumahan baru seperti Palem Indah dan Harris Regency. Terdapat pula apartemen murah bersubsidi Pondok Kelapa Village dengan konsep mengusung eco-green. Begitu juga dengan perekonomian penduduk di sekitar. Jalan Pondok Kelapa Raya yang tadinya didominasi rumah tinggal kini telah dipenuhi dengan berbagai macam tempat usaha terutama restoran dan salon, hingga Pondok Kelapa menjadi salah satu tujuan kuliner di sekitar area Jakarta Timur.

Terdapat beberapa sekolah di daerah Pondok Kelapa, PlayGroup sampai dengan Universitas.


</doc>
<doc id="17929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17929" title="Duren Sawit, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Duren Sawit, Duren Sawit, Jakarta Timur

Duren Sawit adalah sebuah kelurahan di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Kelurahan Duren Sawit memiliki kode pos 13440.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 55.758 jiwa dan luas 455,55 ha km, dan terbagi atas 17 rukun warga dan 181 rukun tetangga.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Klender di sebelah utara, Kelurahan Pondok Bambu di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kelapa di sebelah timur dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.

Di kelurahan inilah terdapat Kepolisian Sektor (Polsek) Duren Sawit yang berada di Jl. Inspeksi Saluran Kalimalang. Polsek Duren Sawit dipimpin oleh seorang Komisaris Polisi (Kompol) setingkat dengan Mayor di kemiliteran.

Mikrolet

Metromini

KWK

Angkot lain


</doc>
<doc id="17930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17930" title="Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur

Pondok Bambu adalah sebuah kelurahan di kecamatan Duren Sawit Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Klender di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah barat, Kelurahan Duren Sawit di sebelah timur dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.

Mikrolet

Metromini

KWK

Angkot


</doc>
<doc id="17931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17931" title="Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Cililitan, Kramat Jati memiliki kode pos 13640. Kelurahan ini terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 176,35 Ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
Kelurahan Cililitan merupakan pemekaran dari Kelurahan Cawang pada tanggal 29 Juli 1986. Kelurahan ini dibentuk sesuai SK Gubernur KDKI Jakarta nomor 1251 tahun 1986 tanggal 29 Juli 1986 tentang pemecahan, penyatuan, perubahan nama yang kembar/sama, penetapan batas dan luas wilayah.
Nama Cililitan diambil dari nama salah satu anak sungai Cipinang. Dewasa ini anak sungai tersebut sudah tidak ada lagi bekas – bekasnya. Kata "ci", adalah bahasa Sunda, mengandung arti air sungai. Lilitan - lengkapnya lilitan – kutu, adalah nama semacam perdu yang bahasa ilmiahnya Pipturus velutinus Wedd., termasuk famili Urticeae (Fillet 1888:201).

Pada pertengahan abad ke- 17 kawasan Cililitan merupakan bagian dari tanah partikelir Tandjoeng Oost, ketika masih dimiliki oleh Pieter van der Velde (De Haan 1910:50). Kemudian beberapa kali berpindah pindah tangan sampai diganti namanya menjadi Bandar Udara Halim Perdanakusuma. Lapangan udara tersebut biasa disebut Lapangan Udara ("vliegeld") Cililitan.



</doc>
<doc id="17932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17932" title="Kramat Jati, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Kramat Jati, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kramat Jati adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan Kramat Jati memiliki kode pos 13510.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur di sebelah utara, kelurahan Batuampar, Kramat Jati, Jakarta Timur di sebelah barat, kelurahan Makasar, Makasar, Jakarta Timur di sebelah timur dan kelurahan Dukuh, Kramat Jati, Jakarta Timur di sebelah selatan.

dengan luas wilayah 151,88 Hektar
jumlah rt: 108 dan rw 10


</doc>
<doc id="17933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17933" title="Batu Ampar, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Batu Ampar, Kramat Jati, Jakarta Timur

Batu Ampar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan Batu Ampar, Kelurahan Balekambang dan kelurahan kampung Tengah lebih dikenal oleh masyarakat Jakarta dengan sebutan daerah Condet. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Batu Ampar memiliki kode pos 13520.

Kelurahan Batu Ampar berbatasan dengan Jalan Raya Condet / Kelurahan Cililitan di sebelah utara, Jalan Raya Condet / Kelurahan Balekambang di sebelah barat, Jalan raya Bogor / Kelurahan Kramat Jati di sebelah timur dan Jalan Inerbang / Kelurahan Kampung Tengah di sebelah selatan.

Ada legenda yang melekat pada nama tempat tersebut sebagaimana diceritakan oleh orang – orang tua di Condet kepada Ran Ramelan, penulis buku kecil berjudul Condet, sebagai berikut.
Pada zaman dulu ada sepasang suami istri, namanya Pangeran Geger dan Nyai Polong, memeliki beberapa orang anak. Salah seorang anaknya, perempuan, diberi nama Siti Maemunah, terkenal sangat cantik. Waktu Maemunah sudah dewasa dilamar oleh Pangeran Tenggara atau Tonggara asal Makasar yang tinggal di sebelah timur Condet, untuk salah seorang anaknya, bernama Pangeran Astawana.

Supaya dibangunkan sebuah rumah dan sebuah tempat bersenang – senang di atas empang, dekat kali Ciliwung, yang harus selesai dalam waktu satu malam. Permintaan itu disanggupi dan terbukti, menurut sahibulhikayat, esok harinya sudah tersedia rumah dan sebuah bale di sebuah empang di pinggir kali Cliwung, sekaligus dihubungkan dengan jalan yang diampari dengan batu, mulai dari tempat kediaman keluarga Pangeran Tenggara . Demikianlah, menurut cerita, tempat yang dilalui jalan yang diampari batu itu selanjutnya disebut Batu Ampar, dan bale (Balai) peristirahatan yang seolah – olah mengambang di atas air kolam dijadikan nama tempat . Balekambang.

Pada awal abad keduapuluh di Batu Ampar terdapat perguruan silat yang dipimpin antara lain oleh Maliki dan Modin (Pusponegoro, 1984, IV:295). Pada tahun 1926, seorang guru silat di Batu Ampar, Saaman, terpilih sebagai salah seorang tenaga pengajar ilmu bela diri itu di Negeri Belanda, selama dua tahun. Tidak mustahil, kemahiran Saaman sebagai pesilat, sehingga terpilih menjadi pengajar di mancanegara itu, adalah kemahiran turun – temurun.


</doc>
<doc id="17934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17934" title="Balekambang, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Balekambang, Kramat Jati, Jakarta Timur

Balekambang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Balekambang memiliki kode pos 13530.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Batuampar di sebelah utara, Kelurahan Cililitan di sebelah barat, Kelurahan Kampung Gedong di sebelah timur dan Kelurahan Pasar Minggu di sebelah selatan.

Akses angkutan untuk menuju balekambang dengan menggunakan 07 KWK warna merah, naik dari pintu keluar terminal PGC Cililitan.


</doc>
<doc id="17935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17935" title="Tengah, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Tengah, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Tengah memiliki kode pos 13540.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 50.530 jiwa dan luas 2,03 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Batuampar di sebelah utara, kelurahan Batuampar dan Kampung Gedong di sebelah barat, Jalan Raya Bogor di sebelah timur dan kelurahan Kampung Gedong di sebelah selatan.

Lurah Tengah saat ini adalah H. Tarmiji, S.Sos.


</doc>
<doc id="17936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17936" title="Dukuh, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Dukuh, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Dukuh, Kramat Jati memiliki kode pos 13550

Kelurahan ini terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kramat Jati di sebelah utara, Kelurahan Kampung Tengah di sebelah barat, Kelurahan Pinang Ranti di sebelah timur dan Kelurahan Rambutan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17937" title="Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Cawang, Kramat Jati memiliki kode pos 13630. Kelurahan ini terletak di wilayah administrasi kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 39.126 jiwa dan luas 179.04 ha.

Batasan kelurahan ini dengan Jalan MT Haryono di sebelah utara, Kali Ciliwung di sebelah barat, Jalan MayJend Sutoyo di sebelah timur dan Jalan Makam Pahlawan Kalibata dan Jalan SMA Negeri 14 di sebelah selatan.


Di lintas kereta api Jakarta-Bogor, terdapat sebuah stasiun kereta api, yakni Stasiun Cawang. Dahulu, di kelurahan Cawang, pernah dilewati oleh Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg dan memiliki 6 halte kereta api, yakni: Halte Kebaharan, Halte Gondang, Halte Gondang Lor, Halte Gondang Pasar, Halte Wudut dan Halte Simpang Cawang.

Halte dan jalur dibangun tahun 1939 oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij". Dulunya stasiun ini pernah melayani KA Lokal. Namun sejak Krisis ekonomi 1997, jalur dan beberapa halte ini ditutup.

Bahkan, sisa-sisa rel kereta api masih ditelusuri, di depan UKI dan Gardu listrik.

Jalan Tol Jakarta-Cikampek menghubungkan daerah Cawang dengan daerah Cikampek. Setiap hari, jalan tol ini dilewati 600.000-1.500.000 kendaraan per hari dengan kapasitas 1.200.000-3.000.000 penumpang per hari dan 500-1.000 ton barang per hari, seperti mengangkut:

Nama Cawang berasal dari nama seorang Letnan Melayu yang bekerja kepada Belanda, bernama Encik Awang. Nama Encik Awang akhirnya berubah menjadi Cawang. Awang adalah bawahan dari Letnan Kapten Encik Wan Abdul Bagus, yang bersama dengan timnya tinggal di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Kampung Melayu, Jatinegara selatan.

Encik dalam bahasa Melayu berarti paman. Namun, kata encik sering digunakan bagi kaum lelaki yang dihormati, seperti masih digunakan di Sumatra, Kalimantan dan Malaysia.

Kurang jelas, apakah sebagian atau seluruhnya, pada tahun 1759 menurut De Haan, Cawang sudah menjadi milik Pieter van den Velde, di samping tanah-tanah miliknya yang lain seperti Tanjung timur atau Groeneveld, Cikeas, Pondokterong, Tanjungpriok, dan Cililitan. Pada awal abad ke20 Cawang pernah menjadi buah bibir, karena di sana bermukim seorang pesilat beraliran kebatinan, bernama Sairin, alias bapak Cungak. Sairin dituduh oleh pemerintah kolonial Belanda sebagai dalang kerusuhan di Tangerang pada tahun 1924. Di samping itu, ia pun dinyatakan terlibat dalam pemberontakan Entong Gendut, di Condet tahun 1916. Condet pada waktu itu termasuk bagian tanah partikelir Tanjung OOSI.

Pada tahun 1970-an Cawang terbagi secara regioanal, yakni:


</doc>
<doc id="17938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17938" title="Sound Blaster">
Sound Blaster

Sound Blaster adalah sebuah sound card yang selama beberapa tahun ini manjadi standar de facto untuk setiap komputer IBM PC Compatibe sebelum PC Audio menjadi maju. Sound Blaster diproduksi oleh Creative Technology Limited yang berada di Singapura.

Awal mula kemunculan Sound Blaster
Pada awalnya, Creative Technology Limited memulai produksi kartu suara dengan mengeluarkan "Creative Music System" (C/MS) pada Agustus 1987. Kartu ini terdapat 2 sirkuit Philips SAA 1099, yang berama-sama mengeluarkan 12 suara sekaligus dan beberapa kanal noise.



</doc>
<doc id="17939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17939" title="Kebon Pala, Makasar, Jakarta Timur">
Kebon Pala, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Kebon Pala adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13650.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 37.226 jiwa (Desember 2008) dan luas wilayah 2,29 Km2.
Diklasifikasikan menurut jenis kelamin adalah sebagai berikut:
1. Penduduk Laki-laki: 18.228 jiwa
2. Penduduk Perempuan: 18.998 jiwa
Dari jumlah 37.226 orang tersebut terdapat 7.401 KK yang terdiri atas 6.755 KK laki-laki, dan 646 KK perempuan.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipinang Besar Selatan di sebelah utara, Kelurahan Halim Perdanakusuma dan Kelurahan Makasar di sebelah selatan, sebelah timur berbatasan dengan kelurahan Cipinang Melayu dan kelurahan Halim Perdanakusuma, dan di sebelah barat dengan kelurahan Cililitan dan kelurahan Cawang.


</doc>
<doc id="17940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17940" title="Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur">
Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang Melayu adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13620.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Jatinegara dan Kecamatan Duren Sawit di sebelah utara, Kelurahan Kebon Pala di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kelapa di sebelah timur, dan Kelurahan Halim Perdanakusuma dan Kecamatan Pondok Gede di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17941" title="Halim Perdana Kusuma, Makasar, Jakarta Timur">
Halim Perdana Kusuma, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Halim Perdanakusuma adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Di daerah ini terletak Bandara Halim Perdanakusuma dan juga Mabes Angkatan Udara Republik Indonesia.

Kelurahan ini memiliki kode pos 13610

Nama kelurahan ini berasal dari nama seorang penerbang Angkatan Udara dan pahlawan nasional Indonesia, Abdul Halim Perdanakusuma, yang meninggal semasa perang mempertahankan kemerdekaan Indonesia.
Sebelum tahun 1974, kelurahan ini dulunya bernama kelurahan Cililitan Besar.


</doc>
<doc id="17942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17942" title="Makasar, Makasar, Jakarta Timur">
Makasar, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Makasar adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13570.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kebon Pala di sebelah utara, Kelurahan Kramat Jati di sebelah barat, Kelurahan Halim Perdanakusuma di sebelah timur dan Kelurahan Pinang Ranti di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17943" title="Pinang Ranti, Makasar, Jakarta Timur">
Pinang Ranti, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Pinang Ranti sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13560.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 3,055 jiwa dan luas 1,89 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Makasar di sebelah utara, Kelurahan Dukuh di sebelah barat, Kelurahan Lubang Buaya dan Kelurahan Halim Perdana Kusuma di sebelah timur dan Kelurahan Ceger di sebelah selatan.

Kelurahan Pinang Ranti Mempunyai 3 kampung, 6 RW dan 68 RT, yakni:
Nama Pinang Ranti Diambil Dari Nama Dua Tumbuhan Yaitu Pinang dan Ranti(Leunca). Dahulu Disini Banyak Sekali Pohon Pinang Yang Tumbuh Dan Juga Pohon Ranti(Leunca).

Akhirnya Masyarakat Dulu Sepakat Menamai Daerah Ini Dengan Nama Desa Pinang Ranti.

Desa Pinang Ranti itu semula adalah daerah penguasa yang termasuk Kerajaan Tarumanegara. Waktu itu rajanya bernama Raja Candrapiaga yang menguasa antara tahun 400-500 M. Ibu kotanya saat itu adalah Bekasi.

Desa Pinang Ranti itu semula termasuk wilayah Kawedanaan Bekasi yang sekarang menjadi Kota Bekasi dan sekarang meliputi Kecamatan Bekasi Barat, Kecamatan Bekasi Timur, Kecamatan Bekasi Utara, Kecamatan Bekasi Selatan, Kecamatan Babelan, Kecamatan Tarumajaya, Kecamatan Pondok Gede, Kecamatan Jatiasih, Kecamatan Jatisampurna, Kecamatan Pondok Melati, sebagian Kecamatan Cilincing, sebagian Kecamatan Cakung, sebagian Kecamatan Duren Sawit, sebagian Kecamatan Makasar dan sebagian Kecamatan Cipayung.

Desa Pinang Ranti itu semula termasuk wilayah Kabupaten Bekasi. Namun terjadinya perubahan batas wilayah DKI Jakarta pada tahun 1974 (berdasarkan PPRI nomor 45/1974 tentang Perubahan batas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta), desa ini masuk ke dalam Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur dengan kodepos 17422.

Namun sejak tahun 1978 (berdasarkan PPRI nomor 25/1978 tentang pembentukan kota dan kecamatan dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta), maka Desa Pinang Ranti dinaikkan statusnya menjadi kelurahan dengan nama Kelurahan Pinang Ranti dengan kodepos 13560.

Semula kelurahan ini termasuk wilayah Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Namun pada tahun 1990 (berdasarkan PPRI nomor 60/1990 tentang Pemekaran kecamatan-kecamatan sekitar Daerah Khusus Ibukota Jakarta), maka kelurahan ini sekarang termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.

Sekolah Yang Terletak Di Kelurahan Pinang Ranti
Permasalahan

Permasalahan di kelurahan Pinang Ranti



</doc>
<doc id="17944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17944" title="Kalisari, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Kalisari, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Kalisari, Pasar Rebo memiliki kode pos 13790

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan di sebelah utara Kelurahan Baru dan Cijantung, di sebelah barat Sungai Ciliwung Bersebrangan dengan wilayah Jakarta Selatan, di sebelah timur Kelurahan Pekayon dan di sebelah selatan Kelurahan Palsigunung (Depok).

Dilintasi oleh 3 jalan wilayah yaitu Jl Kalisari Raya, Jl Kalisari II, Jl Kalisari III,

Desa Kalisari merupakan pemekaran dari Desa Cijantung sekitar tanggal 17 Maret 1879 dan diresmikan sekitar tanggal 20 Maret 1879 oleh Gubernur Hindia Belanda dengan beribu kota di kampung Kalimati, berjumlah 20 blok kampung dan luas 5.635 ha (56,35 km). Sedangkan, kantor kepala kelurahan diresmikan sekitar tanggal 22 Maret 1957 jam 06:25 WIB oleh Gubernur KDKI Jakarta yang saat itu, Presiden negara Republik Indonesia yang saat itu, Soekarno dengan kepala desa awalnya bernama M.Noor, yang menjabat antara tahun 1955 sampai 1966.

Kalisari awalnya merupakan kampung di wilayah Kel Cijantung dengan sebutan Cijantung IV, kecamatan pasar rebo. Namun sekitar tanggal 18 Maret 1955, kampung Kalimati ini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Pasar Rebo, ini berubah statusnya menjadi kelurahan dan bernama Kelurahan Kalisari dengan kodepos 13790 dengan lurah pertamanya adalah Muhammad Noor, yang menjabat selama 10 tahun.

Sejak awal diresmikan pada tanggal 20 Maret 1979, masih terdiri dari 20 kampung saja. Namun sejak adanya perubahan luas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta dari semula hanya 1.500 km (150.000 ha), diperluas menjadi menjadi = luas wilayah semula + luas yang ditambahkan = 1.500 km + 500 km = 2.000 km (200.000 ha), dimasukkan Desa Kalisari ke wilayah Kecamatan Pasar Rebo, Kota Administrasi Jakarta Timur dengan kodepos 16970 pada tanggal 18 Maret 1982 berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia no: 43 tahun 1981 tentang pembentukan kota administratif Depok dan pengubahan status menjadi kelurahan dan bernama Kelurahan Kalisari dengan kodepos 13790 pada tanggal 14 April 1982, masih terdiri dari 20 kampung dengan luas 5.635 ha (56,35 km) dengan lurah awalnya Muhammad Ali Sulaidin, yang menjabat pada tanggal 14 April 1982 s/d 30 Juli 1982 dan keduanya Nurul Sabeni, yang menjabat pada tanggal 31 Juli 1982 s/d 13 April 1983.

Namun sejak diberlakukan SK Gubernur KDKI Jakarta nomor: 1251 tahun 1986 tanggal 29 Juli 1986 tentang pemecahan, penyatuan, penetapan batas wilayah, perubahan nama yang kembar/sama dan penetapan luas wilayah, wilayah kelurahan Kalisari dipecahkan menjadi 3, yakni: kelurahan Kalisari (induk), kelurahan Pekayon dan kelurahan Kelapa Dua Wetan.

Akhirnya, wilayah kelurahan Kalisari (induk) membawahi 6 kampung dengan beribu kota di kampung Kalisari Lor luas 1.380 ha (13,80 km), kelurahan Pekayon membawahi 5 kampung dengan beribu kota di kampung Pekayon dan luas 1.605 ha (16,05 km) dan kelurahan Kelapa Dua Wetan membawahi 9 kampung dengan beribu kota di kampung Kelapa Dua Wetan dan luas 2.650 ha (26,50 km). Batas-batas kelurahan Kalisari, adalah:

Namun sejak diberlakukan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor: 60 tahun 1990 tanggal 18 Desember 1990, tentang pembentukan kecamatan Kelapa Gading dan Pademangan di Kotamadya Jakarta Utara, kecamatan Palmerah, Kalideres dan Kembangan di Kotamadya Jakarta Barat, kecamatan Johar Baru di Kotamadya Jakarta Pusat, kecamatan Duren Sawit, Makasar, Cipayung dan Ciracas di Kotamadya Jakarta Timur dan kecamatan Pancoran, Jagakarsa dan Pesanggrahan di Kotamadya Jakarta Selatan dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, maka wilayah ini memasukkan kelurahan Kelapa Dua Wetan ke wilayah kecamatan Ciracas.

Wilayah kelurahan Kelapa Dua Wetan sudah berada di wilayah kecamatan Ciracas, serta kelurahan Kalisari dan kelurahan Pekayon tetap berada di wilayah kecamatan Pasar Rebo. Akibat pembentukan wilayah kecamatan Cipayung dan Ciracas, luas wilayah kecamatan Pasar Rebo telah menyusut.

Namun sejak diberlakukan Undang-undang Republik Indonesia nomor: 32 tahun 2004 dan Peraturan Daerah Khusus Ibukota Jakarta nomor: 11 tahun 2004 tanggal 22 Juli 2004 tentang pembentukan 30 kampung dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, perubahan nama kampung, pemindahan kampung dari wilayah Bodetabek ke wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta dan pemindahan kampung dari wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta ke wilayah Bodetabek, maka wilayah kelurahan Kalisari mengalami perubahan batas wilayah dan bertambahnya dari semula terdiri atas 6 kampung, yakni: Kampung Kalisari Lor, Kampung Kalisari Kidul, Kampung Bebesan, Kampung Jalangkoting, Kampung Kalijampang dan Kampung Kali Cijantung dengan memasukkan kampung-kampung ke wilayah kelurahan Pasir Gunung Selatan

Dulu, sebelum akhir tahun 1970-an, Jaringan transportasi umum sangatlah sulit dan kawasan masih gelap serta banyak tikus, jorok, kumuh dan jaringan transportasi masih minim serta Kalisari masih adalah desa di wilayah Kecamatan Cimanggis, Kabupaten Bogor. Namun, sejak awal tahun 1980-an, Kawasan itu mulai ada penerangan dan jaringan trayek angkutan dalam kota masuk ke wilayah desa Kalisari serta Kota Depok menjadi status kota administratif dan masuk ke wilayah Kecamatan Pasar Rebo, Kota Administrasi Jakarta Timur serta dirubah status menjadi kelurahan pada tanggal 14 April 1982.

Bahkan mulai ada penerangan, tikus sudah diusir serta bersih, bahkan diluncurkannya trayek baru mobil KWK, dengan rute T09, jurusan Kalisari - Cililitan dan bus kota, dengan rute PPD 900, jurusan Depok - Senen pada tanggal 18 Maret 1982. Sedangkan, jaringan trayek angkutan antarkota masuk ke dalam wilayah Kalisari pada tahun 1995. Namun sejak bulan Agustus 2008, Trayek bus kota kini tidak melalui Jalan raya Bogor dan tak beroperasi lagi karena minimnya penumpang dan penumpang beralih naik Kereta api dan kendaraan pribadi. Kini, Jalur ini hanya dilalui trayek mobil angkutan kota dan bus antarkota saja.

Sekolah-sekolah yang terdapat di kelurahan ini antara lain:


</doc>
<doc id="17945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17945" title="Baru, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Baru, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Kampung Baru, Pasar Rebo memiliki kode pos 13780

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.

Kelurahan ini berbatasan dengan Tanjung Barat di sebelah utara, Lenteng Agung di sebelah barat, Cijantung di sebelah timur, Kalisari di sebelah selatan dan Srengseng Sawah di sebelah barat daya.

Di kelurahan ini ada:
- Bakso Atom
- Yamien 88
- Idol Mart
- Burger Klenger
- Alfa Midi


</doc>
<doc id="17946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17946" title="Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Cijantung memiliki kode pos 13770. Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 46764 jiwa dan luas 2,37 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan





Cijantung berasal dari nama sebuah anak sungai Ciliwung, yang berhulu di Areman, dekat Kelapadua sekarang.

Pada pertengahan abad ketujuh belas kawasan itu sudah berpenghuni, sebagaimana dilaporkan oleh Kapten Frederick H. Muller, yang memimpin ekspedisi pasukan Kompeni pertama yang menjelajahi daerah sebelah selatan "Meestercornelis", yang hutannya sudah dibuka setahun sebelumnya oleh Cornelis Senen. Ekspedisi Muller tersebut dilakukan karena terdorong oleh adanya berita – berita tentang adanya gerombolan orang- orang Mataram di daerah pedalaman, serta adanya jalan darat yang biasa digunakan oleh orang – orang Banten ke Priangan, melalui Muaraberes, di tepi sungai Ciliwung.

Perjalanan Kapten Muller dari kastil Batavia ke Cijantung, dimulai tanggal 4 November 1657, bersama pasukannya yang terdiri atas 14 orang serdadu kulit putih dan 15 orang "Mardijkers", dipandu oleh 10 orang pribumi. Setelah berjalan selama tiga hari dengan susah payah merambah hutan, menyusuri tepi Sungai Ciliwung, barulah mereka sampai di Cijantung yang di huni oleh 12 umpi di bawah pemimpinnya bernama Prajawangsa.


</doc>
<doc id="17947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17947" title="Gedong, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Gedong, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kampung Gedong adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Pasar Rebo, Kota Jakarta Timur. Kelurahan Kampung Gedong memiliki kode pos 13760.

Rumah Tanjung Timur, sebuah rumah era Belanda yang cukup besar di kawasan ini (disebut rumah "Gedong" oleh penduduk sekitar) menjadi asal usul nama Kelurahan Kampung Gedong. Rumah tersebut mengalami kebakaran hebat pada 1985 dan kini hanya tersisa puing-puingnya saja.

Kelurahan Kampung Gedong mempunyai batas wilayah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="17948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17948" title="Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Pekayon, Pasar Rebo memiliki kode pos 13710

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cijantung di sebelah utara, Kelurahan Kalisari dan Tugu di sebelah barat, Kelurahan Cibubur dan Ciracas, Kecamatan Ciracas di sebelah timur serta Kelurahan Tugu dan Mekarsari, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17949" title="Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur">
Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur

Cibubur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.


Wisata Belanja
Wisata Alam dan Edukasi


Sarana pendidikan yang tersedia di lingkungan Cibubur cukup memadai mulai dari tingkat Sekolah Dasar, Menengah, dan Atas. Berikut diantaranya:


Setiap Angkutan dari dan ke arah kota Jakarta, terlebih dahulu berhenti dan berangkat di Halte Cibubur Junction


</doc>
<doc id="17950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17950" title="Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur">
Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur

Kelapa Dua Timur atau Kelapa Dua Wetan yang sering disebut masyarakat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="17951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17951" title="Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur">
Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur

Rambutan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia. Kelurahan ini di utara berbatasan dengan Kelurahan Kramat Jati (dengan Jalan Raya Bogor sebagai pemisah), di selatan berbatasan dengan Kelurahan Ciracas, di timur berbatasan dengan Kelurahan Ceger (terpisah oleh Jalan Tol Jagorawi), dan di barat berbatasan dengan Kelurahan Susukan.

Lurah Rambutan saat ini adalah H. Doni Heryanto, S. E.


Di kelurahan ini juga terdapat salah satu terminal antar kota antar provinsi yang cukup besar, yaitu Terminal Kampung Rambutan.


</doc>
<doc id="17952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17952" title="Susukan, Ciracas, Jakarta Timur">
Susukan, Ciracas, Jakarta Timur

Susukan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="17953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17953" title="Ciracas, Ciracas, Jakarta Timur">
Ciracas, Ciracas, Jakarta Timur

Ciracas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 13740.

Kelurahan Ciracas mempunyai batas wilayah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="17954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17954" title="Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur">
Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur

Bambu Apus merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas wilayahnya adalah 316520 Ha atau 3,17 Km, (berdasarkan demografi tahun 2003). Bambu Apus memiliki kode pos 13890.

Bambu Apus merupakan wilayah paling timur di Kota Administrasi Jakarta Timur dan merupakan wilayah paling macet dengan volume alias kepadatan kendaraan tertinggi karena banyak bus antarkota, bus kota dan angkutan kota yang keluar dan masuk Terminal Kampung Rambutan serta banyak bus pariwisata, mobil pribadi dan sepeda motor yang keluar dan masuk Taman Mini Indonesia Indah.



</doc>
<doc id="17955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17955" title="Skinhead">
Skinhead

Skinhead adalah suatu sub-budaya yang lahir di London, Inggris pada tahun 1969. Sekarang Skinhead sudah menyebar ke seluruh belahan bumi. Nama "Skinhead" merujuk kepada para pengikut budaya ini yang rambutnya dipangkas botak. Sebelum bermulanya era Skinhead, ada golongan remaja yang dipanggil Mods yang menjadi pemula kepada skinheads.

Meskipun Skinhead banyak diasosiasikan dengan kelompok orang-orang yang rasis dan Neo-Nazi, tetapi Skinhead yang sebenarnya tidaklah Neo-Nazi, karena pada awalnya Skinhead adalah kaum tertindas dari kelas pekerja (utamanya buruh pelabuhan) di London, Inggris. Skinhead juga bisa merujuk kepada kepada kelompok orang (biasanya remaja) yang merupakan fans musik Oi!/streetpunk dan juga punk.

Skinhead merupakan subkultur yang bermula di Inggris thn 1969, ketika Mods sedang mengharubiru kaum muda Inggris. Mods yang pada awalnya didominasi kaum muda yang berasal dari kalangan menengah ke atas kemudian mewabah dan menyentuh setiap kalangan. Tidak terkecuali kalangan pekerja atau "working class". Para pemuda dari kalangan tersebut meskipun harus bekerja keras tiap hari, sebagian malah sebagai buruh kasar atau buruh pelabuhan, tetapi tetap memiliki cita rasa tinggi dalam memilih life style tertentu. Mereka berusaha mengadaptasi life style yang berkembang dengan pola hidup, selera serta kemampuan dompet.

Maka pada sekitar tahun 1965, dalam dunia Mods dikenal pula istilah "Smooth Mods" (Peacock Mods) yang terdiri dari kalangan menengah stylish dengan pilihan kostum yang mahal serta "Hard Mods" (lemonheads, gang mods) yang terdiri dari kaum pekerja dan merupakan cikal bakal dari Skinheads.

Hard mods kemudian baru dikenal sebagai kaum Skinheads sekitar tahun 1969. Generasi pelopor Skinheads tersebut biasanya disebut Trads (Traditional Skinheads) atau Trojan Skinheads, sesuai dengan nama label Trojan Records.

Kaum Trads ini mudah dikenali dari setelan seperti shirt button-up Ben Sherman, polo Fred Perry, Bretel/suspender, celana jeans semi ketat, monkey boots, jaket jeans, jaket Harrington, V neck Sweater dls. Serta yang terpenting adalah potongan rambut yang pendek, berbeda dengan gaya rambut mods pada umumnya. Pilihan akan jenis rambut yang pendek ini lebih disebabkan alasan kepraktisan. Terutama karena sebagian besar lapangan pekerjaan yang tersedia tidak membolehkan pekerja berambut gondrong apalagi bergaya acak tidak beraturan. Selain itu, potongan rambut pendek dianggap sebagai keuntungan sewaktu harus menghadapi kehidupan jalanan yang keras ketika itu. Ada pula yang berpendapat bahwa pilihan berambut pendek merupakan counter terhadap life style kaum hippie yang dianggap mewah dan juga sedang berkembang pada masa tersebut. Lebih jauh lagi, suatu kisah menceritakan bahwa pilihan tersebut berasal dari kaum pekerja pelabuhan, seperti di kota Liverpool, yang memotong pendek rambut mereka untuk menghindari kutu yang banyak terdapat di sekitar pelabuhan.

Karena Skinhead sendiri pada dasarnya adalah suatu subkultur bukannya sebuah genre atau aliran musik, pilihan musiknya pun bisa beragam.

Yang pertama tentunya adalah roots mereka yang berasal dari Mods, para Trads pun pada awalnya sangat terpengaruh musik R&B ala Inggris seperti The Who, The Kinks, dan lain sebagainya. Namun, mereka juga terinspirasi oleh style ala Jamaican Rude Boy yang juga populer di Inggris pada zaman itu. Rude Boy atau Rudy merupakan sebutan untuk para imigran Jamaika yang berkulit hitam pencinta dansa dan musik asal mereka.

Hasilnya, para Trads pun sangat menggemari musik Ska, Reggae, Rocksteady, Soul, oi dan lain sebagainya. Sehingga kadang-kadang seorang Skinhead pun ikut menikmati alunan dari seorang penyanyi soul seperti Aretha Franklin misalnya.

Mereka mendapat cap rasis pertama kali ketika beberapa Skinhead terlibat clash beberapa kali dengan imigran Pakistan dan imigran dari Asia Selatan (mereka menyebutnya Paki-Bashing) di Inggris pada era ’60-an. Tindak kekerasan (yang tidak bisa dibenarkan biar bagaimanapun) tersebut dipicu oleh masalah pekerjaan. Para Skinhead yang merupakan kaum pekerja merasa lahan pekerjaan mereka semakin sempit. Mereka terdesak oleh kedatangan imigran yang bersedia dibayar lebih rendah. Label rasis kemudian semakin melekat, salah satunya setelah beberapa Skinhead tergabung dan dihubungkan dalam organisasi white power, National Front yang terbentuk di awal ’70-an. Militansi dan karakter Skinhead yang keras khas kaum pekerja sempat membuat mereka dijadikan alat maupun berbagai kepentingan politik. Termasuk dihubungkan dengan paham Neo Nazi. Meskipun sejarah maupun kenyataan yang ada bisa menunjukkan fakta yang berbeda.

Sama dengan nasib Mods leluhurnya, pamor Skinhead sempat meredup di era ’70-an, setelah sebelumnya mencapai puncak popularitas mereka pada tahun 1969.

Mereka kemudian bangkit kembali, bersamaan dengan kelahiran musik punk pada sekitar tahun 1977




</doc>
<doc id="17956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17956" title="Setu, Cipayung, Jakarta Timur">
Setu, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Setu, Kecamatan Cipayung memiliki kode pos 13880

Kelurahan ini terletak di Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.

Nama kelurahan Setu sudah terkenal sejak dekade 1980-an. Dahulu sebelum jadi kelurahan, Setu menjadi sebuah desa di Kabupaten Bogor.

Sejak 1930-an, kelurahan Setu telah ramai karena banyak orang Eropa dan Jawa tinggal di sini untuk bekerja di bidang industri gula dan pertambangan.

Karena dahulunya Setu terdapat Pabrik gula, daerah pertambangan, perkebunan dan pertanian yang memudahkan pengangkutan hasil gula dari PG Kalijereng, perkebunan dan pertanian dari kelurahan Setu dan sekitarnya dengan kereta api dari stasiun kereta api di kelurahan Setu untuk diangkut ke Stasiun Cipinang, Stasiun Pasar Minggu dan Stasiun Pasar Senen untuk dipasarkan, bahkan dibawa ke Pelabuhan Tanjung Priok di Jakarta Utara untuk diekspor ke luar negeri, serta hasil pertambangan dari kelurahan Setu yakni pasir, batu bara dan batu kali untuk diangkut kereta api ke Pelabuhan Tanjung Priok di Jakarta Utara untuk diekspor ke luar negeri.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 15.000 jiwa, yang terdiri dari:

Kelurahan ini memiliki 308 ha (3,08 km), dengan perincian:

Kelurahan ini berbatasan dengan:

Di kelurahan ini terdapat showroom sepeda motor, seperti:

telephone 08122862911 Setu

Di kelurahan ini terdapat sekolah-sekolah, seperti:

Di kelurahan terdapat bangunan bersejarah, seperti eks PG Kalijereng, eks Halte Kalijereng, eks Markas tentara Hindia Belanda dan eks Stasiun kereta api Setu.

Di era Hindia Belanda, daerah Setu masih merupakan desa bagian dari wilayah eks Kawedanaan Cibinong dengan luas 25 ha (0,25 km) dan saat ini masih sedikit ramai karena ada Stasiun kereta api yang cukup ramai, Kantor pos, Balai pemuda, Kantor desa, Kantor telepon, Pabrik gula dan Markas tentara. Stasiun kereta api ini sangat ramai karena banyak Kereta api penumpang dan Kereta api barang yang berhenti di sini. Setelah kemerdekaan Indonesia tahun 1945, Kereta api lokal, Kereta api Patas Purwakarta dan Kereta api antarkota (terutama yang ke arah Jakarta) berhenti di Stasiun kereta api Setu.

Pabrik gula ini dibuka tahun 1913 dan telah terhubung dengan jalur kereta api milik NIS pada tahun 1934 dari Halte Kalijereng dengan melewati Jl. Setu - Jl. Pemuka dan menyeberangi perlintasan sebidang di Jl. Buya Hamka. Pabrik gula ini terletak di Jl. Ir. Soekarno (d/h Jalan Kampung Kaliwates) nomor 5, Setu, Cipayung, Jakarta Timur.

Sedangkan, Stasiun kereta api telah ditutup sejak awal tahun 2001 setelah dibukanya jalur kereta api yang melewati Stasiun Tambun. Pada tahun 2002-2003, bangunan eks Stasiun kereta api Setu ini dibongkar akibat dari proyek Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta seksi Hankam-Cikunir. Namun PG Kalijereng sudah ditutup sejak terjadi Krisis 1997. Pada awal tahun 2001, bangunan eks Pabrik gula kini telah dijadikan Kantor cabang Perkumpulan Wredatama Indonesia wilayah Bekasi, Warung bakso dan Warung kopi.

Namun, sekitar awal bulan Agustus 2001, rumah-rumah dinas eks PG Kalijereng di Jalan M.H. Thamrin telah dirobohkan untuk pelebaran jalan yang dikerjakan selama 1 bulan 7 hari dari tanggal 2 Agustus 2001 sampai 9 September 2001.

Namun, sekitar tanggal 31 Agustus 2001, jembatan penyeberangan antara jalur rel milik PG Kalijereng dan Jalan raya di Jalan Buya Hamka telah dijadikan tempat nongkrong dan istirahat khusus orang remaja (baik SMP dan SMA) setelah capek berjalan kaki (usia 11-21 tahun) serta Warung sate dan sop kambing.

Selain itu, di kelurahan ini, terdapat benteng peninggalan era Hindia Belanda, yang dibangun sejak era tahun 1665, tepatnya era VOC. Benteng itu melindungi serangan terhadap Kesultanan Bunyung Kampel dan Kesultanan Mataram

Selain itu, banyak peninggalan era Kesultanan Bunyung Kampel yang berdiri pada tahun 1613 (sempat digabung dengan Kesultanan Mataram pada tahun 1678), seperti:


Saat ini daerah Setu dilewati oleh Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta yang memudahkan akses ke TMII, Jalan Tol Wiyoto Wiyono, Jalan Tol Jagorawi, Jalan Tol Jakarta-Cikampek, Pondok Indah, Jatiasih dan Kampung Rambutan.

Dahulu di wilayah ini pernah dilewati Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih serta mempunyai beberapa halte dan Stasiun kereta api yang melayani Kereta api lokal jurusan Jakarta Kota-Jatiasih. Dahulu, selain Stasiun kereta api ini memiliki beberapa halte atau "stopplaats". Bahkan setiap halte memiliki jalur cabang ke Pabrik gula.

Halte Setupasar merupakan stasiun kereta api nonaktif.

Terminal Setu merupakan salah satu prasarana angkutan umum di kelurahan ini. Terminal Setu ini hanya melayani trayek angkutan kota dan stabbling bus antarkota. Dahulu bus antarkota sering berhenti di Terminal bus ini. Namun sejak 2005, bus antarkota yang semula mangkal di sini dialihkan ke Terminal Kampung Rambutan serta hanya melayani trayek angkutan umum jarak dekat (seperti MetroMini, Kopaja, mikrolet, KWK dan KOASI).

Dahulu di kelurahan Setu dilalui oleh Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih serta memiliki banyak stasiun-stasiun KA, halte-halte KA atau ""stopplaats"" dan Pabrik gula karena jalur ini sangat ramai dilalui Kereta api penumpang dan Kereta api barang seperti mengangkut tebu, hasil pertanian, perkebunan dan pertambangan.

Hunting bus merupakan salah satu layanan masyarakat Setu . Daerah pinggir Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta, terutama di km 35-37, di Setu sering kali menjadi tempat BisMania yang suka hunting bus pada Jumat-Minggu.


</doc>
<doc id="17957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17957" title="Cilangkap, Cipayung, Jakarta Timur">
Cilangkap, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Cilangkap adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur dan memiliki kode pos 13870. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Setu di sebelah utara, Kelurahan Cipayung di sebelah barat, Kelurahan Pondok Ranggon di sebelah timur dan Kelurahan Munjul di sebelah selatan.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1 jiwa dan luas 0,5 km.

Kelurahan ini merupakan kelurahan termaju ke-6 di Kecamatan Cipayung setelah Kelurahan Cipayung, Kelurahan Ceger, Kelurahan Lubang Buaya, Kelurahan Bambu Apus dan Kelurahan Setu. Namun pelayanan fasilitas di kelurahan ini kurang memuaskan

Kelurahan yang sebagian besar daerahnya masih merupakan perkebunan dan persawahan ini di mana hampir 70 persen dari daerahnya digunakan Markas Besar TNI, sebagian penduduknya adalah warga betawi pinggiran yang masih menjunjung tradisi dan adat-adat betawi di mana kadang-kadang masih kita jumpai perkawinan-perkawinan menggunakan budaya betawi yang mempertunjukan tarian topeng, drama betawi klasikal, dangdutan, dll.

Sementara untuk pabrik gula, terdapat sebuah Pabrik gula Cilangkap di RW 09, yang sudah tidak aktif sejak tahun 1997 karena terjadinya Krisis ekonomi. Namun kini, Pabrik Gula Cilangkap sudah dibakar massa pasca Kerusuhan Mei 1998. Pada masa penjajahan, jalur "decauville" milik PG Cilangkap menyeberangi rel milik TjiTM di Stasiun Ciracas dan meliputi kebun tebu yang ada di sekitar Cilangkap. Dahulu jalur dari Stasiun Ciracas langsung terhubung dengan PG Cilangkap untuk memudahkan pengangkutan tebu.

Di daerah ini pula dibangun agro pembibitan tanaman buah dan sayuran yaitu Agro Wisata Cilangkap. Di dalamnya terdapat taman dan waduk yang digunakan oleh warganya untuk olahraga atau hanya sekadar berjalan-jalan di taman saat weekend.


</doc>
<doc id="17958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17958" title="Pondok Ranggon, Cipayung, Jakarta Timur">
Pondok Ranggon, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Pondok Ranggon, Cipayung memiliki kode pos 13860

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 27.186 jiwa dan luas 3,6 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Mabes TNI di sebelah utara, Kelurahan Cilangkap di sebelah utara, wilayah Kecamatan Jatisampurna (Bekasi) di sebelah timur, Kelurahan Munjul dan Cibubur di sebelah barat, serta Kelurahan Harjamukti (Depok) di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17959" title="Munjul, Cipayung, Jakarta Timur">
Munjul, Cipayung, Jakarta Timur

Munjul adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cipayung Jakarta Timur, DKI Jakarta. Kelurahan Munjul memiliki kodepos 13850.

Luas Wilayah Kelurahan Munjul adalah 190. 30 Ha dengan batas-batas wilayah sebagai berikut


Kondisi Geografis di Kelurahan Munjul adalah sebagai berikut



</doc>
<doc id="17960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17960" title="Lubang Buaya, Cipayung, Jakarta Timur">
Lubang Buaya, Cipayung, Jakarta Timur

Lubang Buaya adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13810. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Halim Perdana Kusuma di sebelah utara, Kelurahan Pinang Ranti, Bambu Apus di sebelah barat, Desa Jati Rahayu Pondok Gede, Bekasi di sebelah timur dan Kelurahan Setu di sebelah selatan. Lubang Buaya merupakan pemekaran dari Desa Jati Rahayu pada tahun 1949.

Lubang Buaya dikeluarkan dari Kecamatan Pondok Gede, Kabupaten DT II Bekasi dan masuk ke Kecamatan Pasar Rebo, Kota Jakarta Timur sekitar tahun 1976.

Lubang Buaya pada masa Hindia Belanda, dilewati oleh rel kereta api dan terdapat stasiun kereta api, perkebunan karet dan tambang batu baranya.

Namun, rel kereta api dari Bambu Apus ke Lubang Buaya telah dibongkar oleh PKI saat Gerakan 30 September tahun 1965.

Dahulu, banyak tikus yang tersebar di kelurahan ini. Namun sejak tanggal 1 Desember 2014, beserta 23 kelurahan lain di 6 kecamatan di Jakarta Timur dan 5 kelurahan lain di Cipayung, kelurahan ini memang steril dari tikus.


</doc>
<doc id="17961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17961" title="Ceger, Cipayung, Jakarta Timur">
Ceger, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Ceger, Cipayung memiliki kode pos 13820

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.

Nama lain dari Kelurahan Ceger bernama "Kelurahan Taman Mini".

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
Kelurahan Ceger merupakan pemekaran dari Kelurahan Bambu Apus pada tanggal 29 Juli 1986. Sebelum tahun 1986, nama kelurahan disebut ""Kelurahan Wenang Baru"". Kelurahan dibentuk menurut SK Gubernur DKI Jakarta nomor 1251 tahun 1986 tentang Pemecahan, penyatuan, perubahan nama kembar dan penetapan batas kelurahan. Kelurahan Ceger diresmikan tanggal 30 Juli 1986, oleh presiden RI, H. M. SOEHARTO. Sejak awal diresmikan, wilayah ini masih terdiri dari 5 kampung, yakni:
Namun sejak tanggal 3 Agustus 1995, Kampung di wilayah Kelurahan Ceger mengalami pemekaran yang semula terdiri dari 5 kampung menjadi 7 kampung, yakni:
Kelurahan Ceger masuk ke dalam Kecamatan Cipayung dan limpahan dari Kecamatan Pasar Rebo pada tanggal 4 Agustus 1995 sesuai pasal 15 ayat 1 PP nomor 30 tahun 1995 tentang pembentukan 18 (tujuh belas) kecamatan di wilayah Kabupaten daerah tingkat II Bogor, Bekasi, Karawang, Bandung, Cirebon, Kotamadya Jakarta Timur dan Jakarta Selatan. Namun pada tanggal 5 September 1997, Kampung di wilayah Kelurahan Ceger mengalami pemekaran yang semula terdiri dari 7 kampung menjadi 8 kampung, yakni
Namun pada pada tanggal 2 Januari 2000, Kampung di wilayah Kelurahan Ceger mengalami pemekaran yang semula terdiri dari 8 kampung menjadi 12 kampung, serta ditambahkan 4 kampung dari wilayah Kelurahan Bambu Apus serta dilimpahkan 1 kampung ke wilayah Kecamatan Ciracas dan 1 kampung ke daerah TMII serta dirubah menjadi RW, yakni:


</doc>
<doc id="17962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17962" title="Cipayung, Cipayung, Jakarta Timur">
Cipayung, Cipayung, Jakarta Timur

Cipayung adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13840.


</doc>
<doc id="17963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17963" title="Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur">
Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Cakung Barat, Cakung memiliki kode pos 13910

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Tepatnya berada di jalan Tipar Cakung, jalan Inspeksi PPD.

Berdasarka BPS Provinsi DKI Jakarta tahun 2010 Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 70,769 jiwa dan luas 619 ha.

Kelurahan ini berbatasan dengan Jakarta Utara di sebelah utara, Kelurahan Rawa Teratai di sebelah barat, Kelurahan Cakung Timur di sebelah timur dan Kelurahan Penggilingan di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17964" title="Cakung Timur, Cakung, Jakarta Timur">
Cakung Timur, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Cakung Timur, Cakung, Jakarta Timur memiliki kode pos 13910

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Cilincing di sebelah utara, Cakung Barat di sebelah barat, Ujung Menteng di sebelah timur dan Pulo Gebang di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17965" title="Rawa Terate, Cakung, Jakarta Timur">
Rawa Terate, Cakung, Jakarta Timur

Rawa Terate adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="17966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17966" title="Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur">
Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Jatinegara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cakung Jakarta Timur.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawa Terate di sebelah utara, Kelurahan Jatinegara Kaum, Pulo Gadung di sebelah barat, Kelurahan Penggilingan di sebelah timur dan Kelurahan Klender di sebelah selatan.

Kantor kelurahan ini beralamat di Hamengkubowono IX (dahulu Jalan Bekasi Timur Raya) KM. 18 Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur.


</doc>
<doc id="17967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17967" title="Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur">
Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur

Penggilingan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, DKI Jakarta. Kelurahan Penggilingan memiliki kode pos 13940

Luas Wilayah Kelurahan Penggilingan adalah 448, 45 Ha dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:


Orbitas adalah jarak dari pusat pemerintahan ke pusat pemerintahan ke kelurahan

Kondisi Geografis di Kelurahan Penggilingan adalah sebagai berikut



</doc>
<doc id="17968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17968" title="Pulo Gebang, Cakung, Jakarta Timur">
Pulo Gebang, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Pulogebang, Cakung memiliki kode pos 13950

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 67.000 jiwa dalam 11.680 kepala keluarga dengan luas wilayah 6,86 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Ujung Menteng di sebelah utara, Penggilingan di sebelah barat, Kelurahan Kranji dan Kota Baru, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur dan Bintara, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah selatan.
Dan juga di lalui oleh Kali Cakung (Kali Asli) dan BKT (Banjir Kanal Timur).

Zaenuddin HM, menjelaskan dalam buku karyanya berjudul "212 Asal Usul Djakarta Tempo Doeloe," bahwa nama Pulogebang diduga berasal dari dua kata, yaitu "pulo" yang artinya daratan atau pulau, dan kata "gebang" yang merujuk kepada pohon gebang. Menurut sejarah, dahulunya kawasan ini berupa pulau yang banyak ditumbuhi pohon gebang ("corypha utan"), yakni jenis pohon palem yang memiliki daun menyerupai daun lontar. Namun, yang membedakan antara gebang dan lontar, antara lain pohon gebang hanya berbuah sekali pada akhir masa hidupnya. Pohon gebang yang tumbuh itu ada yang secara alamiah dan juga ada yang dibudidayakan atau sengaja ditanam oleh penduduk. Lantaran kawasan tersebut banyak tumbuh pohon gebang, maka kemudian diberi nama Pulo Gebang dan dikenal hingga sekarang.


Negeri





</doc>
<doc id="17969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17969" title="Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur">
Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Ujung Menteng, Cakung memiliki kode pos 13960

Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Marunda di sebelah utara, Cilincing di sebelah barat, Harapan Indah (Bekasi) di sebelah timur dan Pulogebang di sebelah selatan.








</doc>
<doc id="17970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17970" title="Kalibaru, Cilincing, Jakarta Utara">
Kalibaru, Cilincing, Jakarta Utara

Kalibaru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="17971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17971" title="Marunda, Cilincing, Jakarta Utara">
Marunda, Cilincing, Jakarta Utara

Marunda adalah kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.

Kelurahan ini berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Cilincing di sebelah barat, Kabupaten Bekasi di sebelah timur dan Rorotan di sebelah selatan.

Di kelurahan ini terdapat Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) dan Kawasan Berikat Nusantara (KBN) Marunda. Menurut kisah turun-temurun di sinilah tempat Si Pitung, jagoan Betawi tinggal.


</doc>
<doc id="17972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17972" title="Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara">
Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara

Rorotan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.

Kelurahan ini berbatasan dengan Marunda di sebelah utara, Sukapura di sebelah barat, Bekasi di sebelah timur dan Cakung Timur di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17973" title="Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara">
Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara

Sukapura adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Jakarta Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="17974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17974" title="Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara">
Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara

Semper Timur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="17975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17975" title="Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara">
Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara

Semper Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia. Kelurahan ini memiliki Kodepos 14130.

Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Kali Baru di sebelah utara, kelurahan Lagoa, Tugu Utara, dan Tugu Selatan di sebelah barat, kelurahan Semper Timur di sebelah timur, dan kelurahan Sukapura di sebelah selatan.

1.b.Penetapan Batas Dan Peta Wilayah
Penetapan batas dasar hukum peta wilayah sudah ada peraturan gubenur provinsi DKI Jakarta No.1251 Tahun 1986

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 81.328 jiwa,terdiri dari laki-laki 40.938 jiwa dan jumlah perempuan 40.390 jiwa. Jumlah kepala keluarga sebanyak 14.135 KK, dengan kepadatan penduduk 51.127 per km<nowiki></nowiki>

2.LUAS WILAYAH MENURUT PENGGUNAAN
Luas Pemukiman 110,17 ha/m2,Luas Persawahan 8,90 ha/m2,luas kuburan 0,70 ha/m2 Luas Pekarangan 6,00 ha/m2,Luas Taman 5,30 ha/m2,Luas Perkantoran 13,70 ha/m2,Luas Prasarana Umum Lainnya 14,30 ha/m2.Dengan total luas 159,07 ha/m2.

RUKUN TETANGGA
Jumlah RT 246 unit organisasi dasar hukum pembentukan SK.Gub Prop DKI Jakarta No.36 Tahun 2001,jumlah pengurus 1230.

Rukun Warga 01 merupakan wilayah terluas di Kelurahan Semper Barat. RW 01 ini terdiri dari 20 RT dan pernah ada wacana untuk dipecah menjadi dua RW namun mendapat penolakan dari warga nya.




</doc>
<doc id="17976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17976" title="Cilincing, Cilincing, Jakarta Utara">
Cilincing, Cilincing, Jakarta Utara

Kelurahan Cilincing adalah salah satu kawasan pemukiman yang padat di Jakarta Utara. Kelurahan ini terletak di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 57.061 jiwa dan luas 831,25 hektare, dengan pantai sepanjang 5 Km. PT Kawasan Berikat Nusantara menguasai 4 Km pantai tersebut, 1 km sisanya dijadikan Tempat Pelelangan Ikan oleh para pelayang tradisional, tepat di pinggir muara Cakung Drain. Daratan kelurahan ini termasuk sangat rendah, yaitu 0,25 di bawah permukaan laut.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kalibaru di sebelah Utara, Kelurahan Semper Timur di sebelah Barat, Kali Bencong di sebelah Timur dan Kelurahan Rorotan di sebelah Selatan.


</doc>
<doc id="17977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17977" title="Lagoa, Koja, Jakarta Utara">
Lagoa, Koja, Jakarta Utara

Lagoa adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14270.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 64.941 jiwa dan luas 157,99 hektare.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
Nama kelurahan ini menurut cerita rakyat diambil dari nama "Lagoa" atau "La Gowa", seorang jagoan silat keturunan suku Bugis atau Mandar, yang dahulu pernah tinggal daerah ini.


</doc>
<doc id="17978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17978" title="Tugu Selatan, Koja, Jakarta Utara">
Tugu Selatan, Koja, Jakarta Utara

Tugu Selatan adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14260.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak ... jiwa dan luas 268 hektare.

Kelurahan ini berbatasan dengan jalan Plumpang-Semper, Kelurahan Tugu Utara di sebelah utara, Kali Bendungan Melayu, Kelurahan Rawa Badak Selatan di sebelah barat, Kali Cakung Lama, Kelurahan Semper Barat di sebelah timur dan Kali Bendungan Batik, Kelurahan Pegangsaan dua di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17979" title="Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara">
Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara

Tugu Utara merupakan sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Koja, Jakarta Utara. Kelurahan ini memiliki kode pos 14260

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17980" title="Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara">
Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara

Kelurahan Rawa Badak Utara adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Koja, Jakarta Utara. Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Cipeucang Raya di Kelurahan Koja di sebelah utara, Jalan Yos Sudarso di Kecamatan Tanjung Priok di sebelah barat, Kali Pinang di Kelurahan Lagoa dan Kelurahan Tugu Utara di sebelah timur, serta Kali Layar di Kelurahan Rawa Badak Selatan di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 37.614 jiwa dan luas 133.38 km, meliputi 14 Rukun Warga dan 119 Rukun Tetangga.

Kelurahan Rawa Badak Utara memiliki kode pos 14230.

Nama Rawa Badak diperkirakan berasal kata bahasa Sunda "rawa badag", yang berarti rawa yang besar/luas. Di sisi paling timur kota Jakarta (nama lama: Batavia) dahulu terdapat daerah rawa-rawa yang luas.

Kelurahan Rawa Badak Utara adalah merupakan hasil pemecahan dari Kelurahan Rawa Badak, berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta Nomor: 1251 Tahun 1986 tentang Pemecahan Penetapan Batas wilayah, Perubahan Nama Kelurahan yang kembar, Penetapan Luas wilayah Kelurahan-Kelurahan di Daerah Khusus Ibu kota Jakarta. Kelurahan Rawa Badak Utara tetap merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, sebagaimana Kelurahan Rawa Badak sebelumnya.

Penduduk Kelurahah Rawa Badak Utara terdiri dari berbagai Suku dan adat istiadat serta kebiasaan yang beragam dapat memengaruhi interaksi kehidupan sehari-hari, tetapi tidak menjadi hambatan dalam kegiatan social masyarakat kebersamaan warga sangat menonjol / antusias sekali.

Dalam hal ini dapat tercermin dari kegiatan sosial warga yang saling membantu bergotong royong satu sama lainnya, seperti kegiatan kerja bakti yang dilaksanakan setiap silaturahmi hari Minggu pagi dan dalam pertemuan-pertemuan warga, baik di lingkungan RT. maupun tingkat RW. serta segala permasalahan yang timbul dapat di atasi dengan musyawarah untuk mufakat.


</doc>
<doc id="17981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17981" title="Koja, Koja, Jakarta Utara">
Koja, Koja, Jakarta Utara

Koja (dahulu bernama Koja Selatan) adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14220.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 9.606 keluarga dan luas 3.27 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Teluk Jakarta dan Terminal Peti Kemas Koja (TPK III) (eks Kelurahan Koja Utara) di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17982" title="Koja Utara, Koja, Jakarta Utara">
Koja Utara, Koja, Jakarta Utara

Koja Utara adalah bekas kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14210.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak ... jiwa dan luas ... km.

Kelurahan ini memiliki berbatasan dengan:
Pada tahun 1993, Kelurahan Koja Utara mengalami penggusuran untuk membangun Terminal Peti Kemas Koja (TPK III), yang merupakan kerjasama antara PT. Humpuss milik Tommy Soeharto dan Pelindo II. Hingga saat ini, masih terdapat gugatan dari eks penduduk Koja Utara mengenai pembebasan tanah yang belum selesai dan dirasa kurang adil oleh para penduduk penggugat.


</doc>
<doc id="17983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17983" title="Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara

Pegangsaan Dua adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kelapa Gading, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14250.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 30.135 jiwa dan luas wilayah 628,45 hektar.
Serta Kepadatan penduduk 48 jiwa/km2

Kelurahan ini berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="17984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17984" title="Kelapa Gading Timur, Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Kelapa Gading Timur, Kelapa Gading, Jakarta Utara

Kelapa Gading Timur adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kelapa Gading, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14240.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak ... jiwa dan luas 5,3058 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="17985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17985" title="Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara

Kelurahan Kelapa Gading Barat adalah kelurahan yang terletak di kecamatan Kelapa Gading, Kota Jakarta Utara, DKI Jakarta dan memiliki kode pos 14240.

Pada tahun 2016, Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 39.767 jiwa terdiri dari 19.637 laki-laki dan 20.130 perempuan dengan sex rasio 97,55 dan kepadatan penduduk 8.776,26 jiwa/km². Di kelurahan ini terdapat sekitar 138 WNA terdiri dari 82 laki-laki dan 56 perempuan.

Terdapat pula beberapa pusat perbelanjaan di wilayah Kelapa Gading Barat ini antara lain, Mall of Indonesia, Mall Artha Gading dan Kelapa Gading Trade Centre.

Pada tanggal 27 Oktober 2014, Kantor kelurahan yang semula berada di Jalan Tabah Kami dipindahkan ke Jalan Boulevard Utara Blok PA 19, Pegangsaan Dua.

Kelurahan ini berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="17987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17987" title="Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Kebon Bawang, Tanjung Priok memiliki kode pos 14320

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.824 jiwa dan luas 1,7270 km per segi.

Kelurahan ini berbatasan dengan kali lagoa kanal di sebelah utara, Kali buntu kelurahan sungai bambu di sebelah barat, Jalan Yos sudarso kelurahan rawa badak utara di sebelah timur dan Kabel tegangan tinggi kelurahan sungai bambu di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17988" title="Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Tanjung Priok Kecamatan Tanjung Priok memiliki kode pos 14310

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara, terdiri atas 158 RT dan 16 RW.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 6.719 kk dan luas 5,59 km².

Kelurahan ini berbatasan dengan Kabupaten Kepulauan Seribu di sebelah utara, Kelurahan Ancol di sebelah barat, Kelurahan Koja Utara di sebelah timur dan Kelurahan Papanggo, Kelurahan Warakas, Kelurahan Kebon Bawang, Kelurahan Sungai Bambu di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17989" title="Sungai Bambu, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sungai Bambu, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Sungai Bambu memiliki kode pos 14330 terdiri atas 104 RT dan 10 RW.

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Priok di sebelah utara, Kelurahan Papanggo dan Kelurahan Warakas di sebelah barat, Kelurahan Kebon Bawang di sebelah timur dan Kelurahan Sunter Agung dan Kelurahan Kelapa Gading Barat di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="17990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17990" title="Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Papanggo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Warakas di sebelah utara, Kelurahan Sungai Bambu di sebelah barat, Kelurahan Sunter Agung di sebelah timur dan selatan.

Kelurahan Papanggo memiliki kode pos 14340

Nama Papanggo berasal bahasa Belanda "De Papangers", yaitu sebutan untuk orang-orang yang berasal dari daerah Pampanga di Luzon, Filipina. Di tempat ini dahulu terdapat perkampungan/tangsi mereka, yang merupakan laskar bayaran Belanda.

Kelurahan ini terdiri atas 111 RT dan 11 RW.



</doc>
<doc id="17991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17991" title="Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Warakas adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Priok di sebelah utara, Kelurahan Papanggo di sebelah barat dan selatan, Kelurahan Sungai Bambu di sebelah timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.122 jiwa dan luas 100,4 Ha.

Kelurahan Warakas dilintasi Tol CMNP Ruas Cawang-Tj.Priuk-Pluit.

Kelurahan Warakas memiliki kode pos 14340.

Nama Warakas dalam bahasa Jawa berarti paku laut ("Acrostichum aureum"), yaitu sejenis tumbuhan paku-pakuan yang biasa tumbuh di rawa-rawa dekat laut.


</doc>
<doc id="17992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17992" title="Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Saya mau tanya,ektp sy sudah jadi blm ya
Sunter Agung adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Tanjung Priok, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14350. Sunter Agung juga dikenal dengan nama Sunter Podomoro.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
Di sini terdapat danau buatan yaitu Danau Sunter. Danau ini sering dipakai untuk olahraga ski air, memancing, dan tempat wisata. Sunter juga cukup berkembang di dalam bidang pendidikan karena memiliki sekolah-sekolah unggulan, baik negeri maupun swasta, di antaranya Sekolah Katolik Santo Paulus, SDN Sunter Agung 13, Sekolah IPEKA, dan sebagainya.

Untuk perbelanjaan, terdapat pusat perbelanjaan Sunter Mall dan beberapa supermarket seperti Superindo, Alfamart, Giant dan lain-lain.



</doc>
<doc id="17993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17993" title="Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Sunter Jaya, Tanjung Priok memiliki kode pos 14350

Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 11.887 kk dan luas 4,68 km².

Kelurahan ini berbatasan dengan Sunter Agung, Tanjung Priok di sebelah utara, Kebon Kosong, Kemayoran di sebelah barat, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading di sebelah timur dan Serdang dan Sumur Batu, Kemayoran di sebelah selatan.
Selain itu, di kelurahan ini terdapat waduk yang sering dikenal dengan Danau Sunter. Waduk tesebut sering digunakan untuk keperluan aktivitas seperti berolahraga air, memancing dan rekreasi.



</doc>
<doc id="17994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17994" title="Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara">
Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara

Kelurahan Pademangan Timur merupakan salah satu kelurahan di
kecamatan Pademangan kota Jakarta Utara provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14410.

Kelurahan ini berbatasan dengan:

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 40.745 jiwa dan luas 261,24 km.


</doc>
<doc id="17995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17995" title="Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara">
Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara

Kelurahan Pademangan Barat, Pademangan memiliki kode pos 14420

Kelurahan ini terletak di kecamatan Pademangan, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 89.829 jiwa dan luas 3,5335 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Taman impian jaya ancol di sebelah utara,Kawasan belanja mg 2 di sebelah barat, Kel. Pademangan Timur di sebelah timur dan Kecamatan Kemayoran di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17996" title="Ancol, Pademangan, Jakarta Utara">
Ancol, Pademangan, Jakarta Utara

Ancol adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pademangan, Jakarta Utara. Kelurahan ini memiliki kode pos 14430. Kelurahan Ancol memiliki penduduk sebesar 18.055 jiwa dan luas 577,28 Ha km.

Kelurahan ini berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Pantai Laut Jawa di sebelah timur, pelabuhan Sunda Kelapa di sebelah barat, dan Sungai Tiram di sebelah selatan.

Ancol mengandung arti "tanah mendidih berpaya – paya". Dahulu, bila laut sedang pasang air payau kali Ancol berbalik kedarat menggenangi tanah sekitarnya sehingga terasa asin. Wajarlah bila orang – orang Belanda zaman VOC menyebut kawasan tersebut sebagai "Zoutelande". "tanah asin" sebutan yang juga diberikan untuk kubu pertahanan yang dibangun di situ pada tahun 1656 (De Haan 1935:103 – 104).

Untuk menghubungkan Kota Batavia yang pada zaman itu berbenteng dengan kubu tersebut, sebelumnya telah dibuat terusan, yaitu Terusan Ancol, yang sampai sekarang masih dapat dilayari perahu. Kemudian dibangun pula jalan yang sejajar dengan terusan.

Pembuatan terusan, jalan dan kubu pertahanan di situ, karena dianggap strategis dalam dalam rangka pertahanan kota Batavia. Sifat strategis kawasan Ancol rupanya sudah dirasakan pada masa agama Islam mulai tersebar didaerah pesisir Kerajaan Sunda. Dalam Koropak 406, Carita Parahiyangan, Ancol disebut – sebut sebagai salah satu medan perang disamping Kalapa Tanjung Wahanten (Banten) dan tempat – tempat lainnya pada masa pemerintahan Surawisesa (1521 – 1535).


</doc>
<doc id="17997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17997" title="Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara">
Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Penjaringan, Penjaringan memiliki kode pos 14430

Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 105.203 jiwa dan luas 3,9543 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan Kelurahan Roa Malaka di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="17998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17998" title="Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara">
Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara

Pluit adalah kelurahan yang terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 16.112 KK dan luas 7.71 km, dan 20 RW dan 218 RT.

Kelurahan ini berbatasan dengan Teluk Jakarta di sebelah utara, Kelurahan Kapuk Muara, dan Kelurahan Kamal Muara di sebelah barat, Kelurahan Penjaringan di sebelah timur dan Kelurahan Pejagalan dan Angke di sebelah selatan. Kelurahan Pluit mencakup beberapa perumahan yaitu: Pluit, Muara Karang, Pantai Mutiara, Kawasan Pergudangan Pluit, Pemukiman Nelayan Muara Angke dan Waduk Pluit. Dan juga mencakup beberapa mall besar, seperti Pluit Village (sebelumnya Mega Mall), Emporium Pluit, Pluit Junction, dan Baywalk Mall.

Kawasan ini terkenal dengan pilihan sajian beragam makanan daerahnya, terutama masakan Tionghoa khas Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="17999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17999" title="Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara">
Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara

Pejagalan merupakan kelurahan yang terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.


</doc>
<doc id="18000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18000" title="Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara">
Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Kapuk Muara, Penjaringan memiliki kode pos 14460

Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 38.937 jiwa dan luas 10,055 km.

Kelurahan ini berbatasan dengan:
sebelah utara: Laut Jawa
sebelah barat: Kel. Kamal Muara Jak-Utara
sebelah timur: Kel.Pejagalan Jak- Utara
sebelah selatan: Kelurahan Kapuk Kec Cengkareng Jak-Bar


</doc>
<doc id="18001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18001" title="Kamal Muara, Penjaringan, Jakarta Utara">
Kamal Muara, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Kamal Muara, Penjaringan memiliki kode pos 14470

Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.

Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1,445 KK dan luas 10.53 km.

Kelurahan ini memiliki 6 RW dan 45 RT.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kabupaten Kepulauan Seribu di sebelah utara, Kabupaten Tangerang di sebelah barat, Kapuk Muara di sebelah timur dan Kamal di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="18009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18009" title="Medan Tuntungan, Medan">
Medan Tuntungan, Medan

Kecamatan Medan Tuntungan, Medan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Tuntungan, Medan berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Medan Johor di timur, Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Selayang di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 65.645 jiwa. Luasnya adalah 20,68 km² dan kepadatan penduduknya adalah 3.174,32 jiwa/km².

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang, Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.
Luas Wilayah : 21,58 Km2

Jumlah Penduduk:

Kelompok Umur
Laki-laki
0-4
5-14
15-44
45-64
>=65
Jumlah

Pendidikan:

Sekolah
SD
SLTP
SLTA

Kesehatan:

Sarana
Rumah Sakit
Puskesmas
Balai Pengobatan Umum
Balai Kesehatan Ibu dan Anak

Keagamaan:

Sarana
Mesjid
Langgar
Gereja
Kelenteng

Olahraga:

Sarana
Sepak bola
Bola Volly
Bulutangkis
Futsal

Perusahaan Industri:

Industri
Besar/Sedang
Kecil
Rumah Tangga

Energi dan Air Minum:

Pelanggan
Listrik Negara
Gas Negara
Air Minum

Pasar dan Pertokoan:

Jenis
Pasar
Pertokoan
Swalayan/Mini Market
Mal/Plaza

Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU): 4

Hotel, Restoran dan Pariwisata:

Sarana
Hotel/Losmen
Bioskop
Night Club/Karaoke
Bilyard
Rumah Makan/Restoran
Warung Makan/Minum
Panti Pijat
Pangkas
Salon
Dukun Patah
Video Game
Penyewaan VCD/DVD

Keuangan:

Lembaga
Bank
Leasing/Finance
Valuta Asing
Koperasi
Pegadaian




</doc>
<doc id="18010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18010" title="Medan Amplas, Medan">
Medan Amplas, Medan

Kecamatan Medan Amplas adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Amplas berbatasan dengan Medan Johor di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Kota dan Medan Denai di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 88.638 jiwa. Luasnya adalah 11,19 km² dan kepadatan penduduknya adalah 7.921,18 jiwa/km².

Di kecamatan ini terletak Terminal Terpadu Amplas yang merupakan terminal keluar masuk untuk mobil angkutan umum antar kota dan provinsi.

Selain itu juga sedang dibangun Jembatan Layang yang sudah dibangun sejak tahun 2006 dan telah selesai pada tahun 2009.





</doc>
<doc id="18011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18011" title="Medan Area, Medan">
Medan Area, Medan

Kecamatan Medan Area merupakan kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Area berbatasan dengan Medan Kota di sebelah barat, Medan Denai di timur, Medan Kota di selatan, dan Medan Perjuangan dan Medan Tembung di utara.

Pada tahun 2006, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 107.558 jiwa. Luasnya adalah 9,05 km² dan kepadatan penduduknya adalah 20.005,80 jiwa/km².

Kecamatan ini mempunyai 12 kelurahan. Mereka adalah:

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah Suku Melayu Deli 50% dan kebanyakan dari kalangan bangsawan, sedangkan suku lainnya adalah Batak, Minang, Tionghoa dan Jawa.




</doc>
<doc id="18016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18016" title="Bandar Udara Internasional Kualanamu">
Bandar Udara Internasional Kualanamu

Bandar Udara Internasional Kualanamu () adalah sebuah Bandar Udara Internasional yang melayani Kota Medan, Sumatra Utara. Bandara ini terletak di Kabupaten Deli Serdang, 23 km arah timur dari pusat kota Medan. Bandara ini adalah bandara terbesar ketiga di Indonesia (setelah Soekarno–Hatta Jakarta dan yang baru Kertajati di Majalengka Jawa Barat. Lokasi bandara ini merupakan bekas areal perkebunan PT Perkebunan Nusantara II Tanjung Morawa yang terletak di Beringin, Deli Serdang, Sumatra Utara. Pembangunan bandara ini merupakan bagian dari MP3EI, untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Polonia yang telah berusia lebih dari 85 tahun. Bandara Kualanamu diharapkan dapat menjadi bandara pangkalan transit internasional untuk kawasan Sumatra dan sekitarnya. Bandara ini mulai beroperasi sejak 25 Juli 2013 meskipun ada fasilitas yang belum sepenuhnya selesai dikerjakan.

Pemindahan bandara ke Kualanamu telah direncanakan sejak tahun 1992. Dalam kunjungan kerja ke Medan oleh Menteri Perhubungan saat itu, Azwar Anas, berkata bahwa demi keselamatan penerbangan, bandara akan dipindah ke luar kota.

Persiapan pembangunan diawali pada 1 Agustus 1997, namun krisis moneter yang dimulai pada tahun yang sama kemudian memaksa rencana pembangunan ditunda. Sejak saat itu kabar mengenai bandara ini jarang terdengar lagi, hingga kecelakaan pesawat Mandala Airlines terjadi pada 5 September 2005. Kecelakaan ini menewaskan Gubernur Sumatra Utara Tengku Rizal Nurdin dan juga menyebabkan beberapa warga yang tinggal di sekitar wilayah bandara tewas akibat letak bandara yang terlalu dekat dengan permukiman. Hal ini menyebabkan munculnya kembali seruan agar bandara udara di Medan segera dipindahkan ke tempat yang lebih sesuai. Selain itu, kapasitas Polonia yang telah melebihi batasnya juga merupakan salah satu faktor direncanakannya pemindahan bandara.

Rencana pembangunan selama bertahun-tahun terhambat masalah pembebasan lahan. Pada 1 Juli 2006, baru 1.650 hektaree lahan yang telah tidak bermasalah, sementara lahan yang dihuni 71 kepala keluarga lainnya masih sedang dinegosiasikan. Pada 1 November 2006 dilaporkan bahwa Angkasa Pura II telah menyelesaikan seluruh pembebasan lahan.

Pada 1 November 2011, bandara ini telah 70% selesai dan direncanakan selesai 100% pada tahun akhir 2012 yang termasuk jalan raya nontol, jalur kereta api & jalan raya tol yang akan dibangun setelahnya.

Pada awal tahun 2013, perkembangannya telah mencapai 95%. Pada 10 Januari 2013, bandara ini melakukan percobaan sistem navigasi dan teknis. Bandara ini dibuka pada 25 Juli 2013.

Pada 27 Maret 2014, bandara ini diresmikan operasionalnya oleh Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono bersamaan dengan peresmian pembangunan beberapa bandara di Pulau Sumatra.

Tahap I bandara dapat menampung 8,1 juta-penumpang dan 10.000 pergerakan pesawat per tahun, sementara setelah selesainya tahap II bandara ini rencananya akan menampung 25 juta penumpang per tahun.<BR>
Luas terminal penumpang yang akan dibangun adalah sekitar 6,5 hektaree dengan fasilitas area komersial seluas 3,5 hektaree & fasilitas kargo seluas 1,3 hektaree. Bandara Internasional Kualanamu memiliki panjang landas pacu 3,75 km yang cocok untuk didarati pesawat sebesar Boeing 777 & mempunyai 8 garbarata. Walaupun fasilitasnya belum terpasang, bandara ini sanggup didarati oleh pesawat penumpang Airbus A380, Antonov An-225, dan Boeing 747-8. Bandara ini juga adalah bandara keempat di Indonesia yang bisa didarati Airbus A380 selain Surabaya, Jakarta, dan Batam.

Pembangunan Tahap I disertai pula oleh pembangunan jalur kereta api dari Stasiun Araskabu di kecamatan Beringin ke bandara yang berjarak sekitar 450 meter. Stasiun Araskabu sendiri terhubung ke Stasiun Medan dengan jarak 22,96 kilometer. Jarak tempuh dari Medan hingga Kuala Namu berkisar 30-47 menit (kereta menuju bandara diprioritaskan dalam penggunaan rel tunggal Medan-Kualanamu). Stasiun di bandara sudah selesai dan telah dioperasikan sejak 25 Juli 2013. Harga tiket kereta api Kualanamu-Medan PP adalah Rp80.000.00. Frekuensi perjalanan terus ditingkatkan, dari awalnya 13 kali per arah pada awal pengoperasian, meningkat menjadi 17-18 perjalanan, dan mulai Mei 2014, 20 kali per arah. Pada awalnya kereta api yang dipakai adalah KRDE buatan INKA, lalu pada November 2013 kereta baru dari Korea Selatan yang dilengkapi Wi-Fi mulai digunakan menggantikan KRDE INKA. Layanan kereta api ini dioperasikan oleh PT Railink yang merupakan perusahaan patungan PT Angkasa Pura II dan PT Kereta Api Indonesia. Kereta api ini merupakan kereta api bandara pertama di Indonesia.

Bandara ini terhubung melalui angkutan bus dengan kota Medan, Binjai, Pematangsiantar, Kabanjahe, dan Gunung Sitoli.

Bandara Kualanamu terkoneksi dengan Jalan Tol Medan-Kualanamu-Tebing Tinggi menuju ke Medan.

Bandara ini juga menghubungkan dengan Jalan Raya Sultan Serdang untuk ke Medan dan Jalan Bakaran Batu ke Deli Serdang.




</doc>
<doc id="18017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18017" title="Medan Barat, Medan">
Medan Barat, Medan

Kecamatan Medan Barat adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Barat berbatasan dengan Medan Deli di sebelah barat, Medan Petisah di timur, Medan Timur di selatan, dan Medan Helvetia di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 86.706 jiwa. Luasnya adalah 6,82 km² dan kepadatan penduduknya adalah 12.713,49 jiwa/km².

Medan Barat adalah salah satu daerah jasa dan perniagaan di Kota Medan. Di sini ini terdapat sebuah bengkel khusus kereta api yang dimiliki oleh PT. Kereta Api Indonesia Eksploitasi Sumatra Utara (PT. KAI-ESU).

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah Suku Melayu, Batak, India, Jawa dan Minang.




</doc>
<doc id="18023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18023" title="Gwangju">
Gwangju

Gwangju adalah kota terbesar kelima di Korea Selatan.

Gwangju adalah kota metropolitan khusus yang berada di bawah kontrol langsung dari Menteri Dalam Negeri Korea Selatan, dan juga adalah ibu kota provinsi Jeolla Selatan.

Gwangju adalah kota kembar dari kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia sejak 24 September 1997.

Gwangju dibagi kepada 5 distrik ("Gu").

Pembagian administratif dan subdivisi Gwangju adalah:




</doc>
<doc id="18024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18024" title="Chengdu">
Chengdu

Chengdu (bahasa Tionghoa: 成都; pinyin: Chéngdū; Wade-Giles: Ch'eng-tu) adalah ibu kota provinsi Sichuan dan merupakan sebuah kota sub-provinsi, yang terletak di sebelah barat daya Republik Rakyat Tiongkok dan berbatasan dengan Tibet. Lokasi tepatnya adalah antara 102°54′ – 104°53′ BT 30°5′ – 31°26′ LU.

Chengdu mempunyai penduduk sebesar 10.597.000 jiwa (2005) dan wilayah seluas 12.300 km². PDB per kapitanya adalah ¥20111 (sekitar Rp 2,3 juta) pada 2003, urutan no. 58 di antara 659 kota di RRT.

Chengdu adalah kota kembar dari kota Medan, Indonesia.

Chengdu Metro resmi dibuka 1 Oktober 2010. Jalur Utara-Selatan melintasi jalur dari Danau Shengxian sampai Century City. Jalur 2 dibuka September 2012. Saat ini, Jalur 3 (Fase 1), Jalur 4 (Fase 1), Jalur 5, Jalur 7 dan Jalur 10 dalam konstruksi. Pada masa depan, diperkirakan akan dibangun 20 jalur di kota ini.



</doc>
<doc id="18025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18025" title="Masturbasi">
Masturbasi

Masturbasi (istilah lainnya onani) adalah perangsangan seksualitas yang sengaja dilakukan pada organ kelamin untuk memperoleh kenikmatan dan kepuasan seksual. Perangsangan ini dapat dilakukan tanpa alat bantu ataupun menggunakan suatu objek atau alat, atau kombinasi dari keduanya. Masturbasi merupakan suatu bentuk autoerotisisme yang paling umum, meskipun hal tersebut dapat pula dilakukan dengan bantuan orang lain.

Hewan juga melakukan masturbasi, baik di alam bebas maupun dalam pemeliharaan. Masturbasi lebih umum dilakukan oleh manusia. Pada sebuah penelitian terungkap bahwa 95% pria dan 89% wanita pernah melakukan masturbasi. Masturbasi merupakan tindakan seksual pertama yang dilakukan oleh sebagian besar pria dan wanita, meskipun lebih banyak wanita yang telah melakukan sanggama sebelum mereka pernah melakukan masturbasi. Sebagian besar pria yang melakukan masturbasi cenderung melakukannya lebih sering dibandingkan wanita, dan mereka cenderung selalu atau biasanya mengalami orgasme ketika bermasturbasi. Ini adalah perilaku seksual yang paling umum nomor dua setelah sanggama, bahkan masih saja ada yang melakukan masturbasi meskipun telah memiliki pasangan seksual tetap.

Seringkali setelah masa bayi, sebagian besar anak-anak kadangkala menemukan kenikmatan ketika organ genitalnya dirangsang, tetapi jangan dipahami perilaku ini sebagai "seksual" sebelum mereka memasuki masa remaja. Selama masa remaja, persentase mereka (baik laki-laki maupun perempuan) yang melakukan masturbasi meningkat dengan pesat, terutama pada pria. Sebagian besar orang terus melakukan masturbasi ketika mereka telah dewasa, dan banyak juga yang melakukannya sepanjang hidup mereka. Kaum wanita biasanya menggunakan alat untuk melakukan masturbasi, di antaranya menggunakan timun, terung, maupun alat-alat modern berupa vibrator dan dildo.

Istilah masturbasi dipinjam dari bahasa Inggris, "masturbation". Ada dua versi etimologi untuk kata ini. Yang pertama adalah dari kata bahasa Yunani, "mezea" (μεζεα, bentuk jamak untuk penis) atau dari gabungan kata bahasa Latin, "manus" (tangan) dan "turbare" (mengganggu). Versi lainnya adalah gabungan dari kata Latin "manus" (tangan) dan "stuprare" (mempermainkan), sehingga berarti "mempermainkan penis dengan tangan". Dalam bahasa Melayu, kegiatan masturbasi dikenal sebagai "rancap", namun kata ini dalam penggunaan sehari-hari di Indonesia jarang dipergunakan lagi. Masturbasi dalam budaya Indonesia dianggap tabu dibicarakan secara terbuka, ungkapan kata kiasan sering dipakai untuk menyebutkan tindakan ini, seperti "mengocok", "main sabun", dan sebagainya.

Cara masturbasi pada laki-laki dan perempuan umumnya dilakukan dengan cara menggosok atau mengelus-elus daerah kemaluan dengan telapak tangan atau jari, dan dimungkinkan juga menggesek-gesekkan kemaluan mereka pada objek seperti bantal. Organ tubuh lainnya juga dapat merasakan kenikmatan bermasturbasi dengan cara menyentuh, menggosok, atau mencubit puting atau organ tubuh lainnya yang peka rangsangan seksual. Laki-laki maupun perempuan terkadang menggunakan zat pelumas untuk mengintensifkan sensasi saat masturbasi. Membaca, melihat, mendengar, atau berfantasi hal-hal pornografi sering digunakan sebagai bumbu tambahan bermasturbasi. Sering kali orang akan mengingat kenangan dan fantasi selama masturbasi.

Setelah pria dan wanita mencapai orgasme saat masturbasi, diperlukan waktu berhenti sejenak untuk mengurangi kegembiraan dan kelelahan yang menjadi efek dari orgasme untuk dapat melanjutkan masturbasi. Mereka mungkin mengulangi siklus ini beberapa kali dalam rentang waktu hitungan menit atau jam setelah orgasme, lalu melanjutkan lagi untuk mencapai orgasme yang lebih kuat intensitas kenikmatannya.

Teknik masturbasi pada wanita dengan cara membelai atau menggosok vulva, terutama klitoris dengan menggunakan telunjuk atau jari tengah secara terpisah maupun bersamaan. Kadang-kadang satu atau lebih jari dapat dimasukkan ke dalam vagina untuk digerakkan berulang kali menyentuh dinding frontal tempat Titik G berada. Alat bantu masturbasi seperti vibrator, dildo, atau bola-bola Ben Wa juga dapat digunakan untuk merangsang vagina dan klitoris. Banyak perempuan membelai payudara dan merangsang puting dengan tangan mereka untuk mendapat stimulasi seksual yang lebih hebat saat masturbasi, bahkan rangsangan anus juga dinikmati oleh beberapa wanita. Pelicin kadang-kadang digunakan selama masturbasi, terutama ketika masturbasi memasukkan objek ke dalam vagina. Banyak wanita tidak membutuhkan pelumas tersebut dikarenakan pelumasan alami mereka sudah cukup melicinkan gesekan saat penetrasi objek ke dalam vagina.

Posisi umum saat masturbasi antara lain berbaring, telentang, telungkup, duduk, jongkok, berlutut, atau berdiri. Saat mandi, wanita dapat mengarahkan penyemprot air pemandian pada klitoris dan vulvanya untuk mendapatkan sensasi kenikmatan masturbasi. Saat telungkup bisa menggunakan tangan, wanita bisa mengangkang dan menggesek vulvanya dengan bantal, tepi tempat tidur, tumit, atau kaki pasangannya. Berdiri sambil menggesek-gesekkan vulva pada ujung bagian kursi, sudut mebel, bahkan mesin cuci dapat digunakan untuk merangsang klitoris melalui labia meskipun masih mengenakan pakaian penutup kemaluan mereka. Beberapa masturbasi menggunakan tekanan tanpa kontak langsung pada klitoris, misalnya dengan mengosok-gosok telapak tangan pada saat masih mengenakan pakaian. Pada tahun 1920, Havelock Ellis melaporkan bahwa ada penjahit menggunakan mesin jahit yang sedang digunakan untuk dapat mencapai orgasme dengan hanya duduk dekat tepi kursi dan melakukan masturbasi tanpa diketahui orang lain. Selain itu, ia juga menerangkan bahwa perempuan dapat merasakan sensasi kenikmatan masturbasi saat mengendarai sepeda.

Wanita menstimulasi seksual diri mereka dengan menyilangkan kaki mereka dengan erat dan mengepalkan otot-otot di kaki mereka, sehingga menciptakan tekanan pada kemaluan. Hal ini dapat dilakukan di depan umum tanpa dicurigai atau diperhatikan orang sekitar. Pikiran, fantasi, dan kenangan sensual dapat menghasilkan gairah dan orgasme, sehingga beberapa wanita bisa orgasme spontan. Hal ini tidak benar-benar memenuhi syarat sebagai masturbasi karena tidak ada stimulus fisik yang terlibat.

Terapi seksual kadang-kadang merekomendasikan pasien perempuan untuk masturbasi sampai orgasme, terutama jika mereka tidak pernah melakukan masturbasi sebelumnya.

Teknik masturbasi pria dipengaruhi oleh sejumlah faktor dan kecenderungan selera pribadi. Teknik dapat berbeda antara pria yang telah disunat dan mereka yang belum. Beberapa teknik yang biasanya dilakukan untuk satu individu bisa menjadi sulit atau tidak nyaman bagi individu lainnya.

Teknik masturbasi pria yang paling umum adalah dengan hanya memegang penis dengan kepalan longgar, kemudian menggerakkan tangan ke atas dan ke bawah secara dinamis. Beberapa jenis rangsangan biasanya diperlukan untuk mencapai orgasme dan ejakulasi. Kecepatan gerakan tangan akan bervariasi dari orang ke orang, meskipun tidak jarang untuk kecepatan umumnya meningkat saat mendekati ejakulasi, kemudian menurun selama ejakulasi berlangsung. Bagi laki-laki yang tidak disunat, masturbasi dilakukan dengan memompa kulup ke atas dan ke bawah kepala penis dengan gerakan cepat setelah kulup telah lentur untuk digesek-gesekkan pada penis. Kelenjar pada penis yang tidak disunat dapat meningkatkan dan memperpanjang waktu rangsangan karena kulup mengurangi gesekan. Untuk laki-laki yang disunat kontak langsung antara tangan dan kulit penis lebih peka, menghindari rasa sakit dan iritasi dari gesekan yang dihasilkan perlu menggunakan pelicin selama masturbasi.

Masturbasi pada pria juga dapat dilakukan dengan hanya melingkari penis dengan jari telunjuk dan jempol. Sebuah teknik yang menempatkan jemari dan ibu jari di penis seperti sedang memainkan seruling. Berbaring telungkup di permukaan yang nyaman seperti kasur atau bantal, kemudian penis digesek-gesekkan pada permukaan lembut tersebut merupakan teknik lainnya. Teknik ini biasa digunakan pria saat menggunakan vagina buatan yang berupa boneka atau sejenisnya.

Ada banyak variasi lain pada teknik masturbasi untuk laki-laki. Pria juga dapat menggosok atau memijat kelenjar pada bagian tepi penis mereka. Beberapa pria menggunakan kedua tangan secara langsung pada penis mereka selama masturbasi, ada juga yang menggunakan salah satu tangan mereka membelai testis mereka, puting, atau organ tubuh lainnya sebagai rangangan tambahan bagi mereka. Puting adalah zona sensitif seksual baik pria maupun wanita, dan stimulasi yang kuat pada puting selama masturbasi biasanya menyebabkan penis menjadi ereksi lebih cepat. Beberapa pria mungkin saja melakukan teknik masturbasi sambil mengoyang-goyangkan panggul seperti saat hubungan seksual dengan wanita. Selain itu juga dapat menggunakan vibrator dan perangkat seksual lainnya yang lebih sering dikaitkan dengan masturbasi wanita. Beberapa laki-laki sangat fleksibel dapat mencapai dan merangsang penis mereka dengan lidah atau bibir mereka, dan melakukan autofellatio.

Masturbasi mutual adalah tindakan seksual di saat dua orang atau lebih merangsang diri sendiri atau satu sama lain secara seksual, biasanya dengan tangan. Hal ini dapat menjadi bagian permulaan untuk sanggama, dan digunakan sebagai selingan sebagai sanggama alternatif sebelum atau tanpa penetrasi. Bagi sebagian orang, hubungan seksual frotteurisme adalah aktivitas seksual pilihan utama bagi pasangan yang tidak ingin hubungan seksual penuh sehingga menikmati masturbasi mutual.

Masturbasi mutual dipraktikkan oleh orang-orang dari semua orientasi seksual. Ketika digunakan sebagai alternatif dari hubungan seksual penetrasi penis dan vagina, tujuannya mungkin untuk menjaga keperawanan atau mencegah kehamilan. Beberapa orang memilih sebagai alternatif untuk seks bebas karena menghasilkan kepuasan seksual tanpa hubungan seksual yang sebenarnya.

Masturbasi mutual bisa dilakukan oleh laki-laki atau perempuan secara berpasangan atau berkelompok dengan atau tanpa benar-benar menyentuh orang lain seperti yang ditunjukkan oleh contoh berikut:

Masturbasi yang dilakukan dua orang di hadapan satu sama lain tetapi tidak saling menyentuh. Hal ini sering juga dilakukan secara daring melalui fasilitas kamera web.

Praktik masturbasi yang menyentuh seseorang untuk saling masturbasi. Orang lain mungkin melakukan hal yang sama selama atau setelahnya.

Masturbasi yang dipraktikkan antara lebih dari dua orang masturbasi di hadapan satu sama lain secara berkelompok, tetapi tidak menyentuh satu sama lain.

Masturbasi yang dipraktikkan lebih dari dua orang secara fisik menyentuh satu sama lain untuk melakukan masturbasi secara berkelompok.

Masturbasi bertujuan untuk merangsang nafsu seksual supaya lebih membara. Aktivitas yang biasa dilakukan sebelum melakukan persetubuhan.

Ada perbedaan pendapat dalam hal ini. Pertama haram, dan kedua boleh-boleh saja. Ulama yang berpendapat demikian, mendasarkan keharamannya pada Alquran surah Al-Mu'minuun:5-7, yang artinya: "Dan orang-orang yang memelihara kemaluannya kecuali terhadap istrinya atau hamba sahaya, mereka yang demikian itu tak tercela. Tetapi barangsiapa mau selain yang demikian itu, maka mereka itu orang-orang yang melewati batas." Keharaman ini juga didasarkan pada alasan bahwa orang yang onani itu ibaratnya melepaskan syahwatnya bukan pada tempatnya. Seperti itu jelas tidak diperbolehkan.

Sedang ulama yang memperbolehkan onani atau masturbasi ini beralasan bahwa mani adalah sesuatu yang lebih. Karenanya boleh dikeluarkan. Bahkan hal itu diibaratkan dengan memotong daging lebih. Pendapat demikian ini didukung Imam Hambali dan Ibnu Hazm. Sedang ulama Hanafiah memberikan batas kebolehan dalam keadaan:

Rasulullah SAW juga telah mengajarkan bagaimana menghindari luapan birahi bagi para pemuda yang belum mampu menikah dianjurkan sering-sering melakukan puasa, karena puasa itu hikmah, dan puasa bisa membendung syahwat atau nafsu birahi. Sabda Rasul: "Hai para pemuda, barang siapa di antara kalian sudah ada kemampuan (fisik dan modal berumah tangga), maka kawinlah karena perkawinan itu bisa menjinakkan pandangan dan kemaluan. Tetapi barangsiapa yang belum mampu, maka hendaknya ia berpuasa, sebab puasa itu bisa membendung syahwat.

Masturbasi dilarang sama sekali dalam Syiah. Alquran mengatakan, "Orang-orang beriman adalah... mereka yang melindungi organ seksual mereka kecuali dari pasangan mereka... Oleh karena itu, barangsiapa berusaha lebih luar itu (dalam kepuasan seksual), maka mereka adalah orang yang melampaui batas."

Mazhab Hanafi, Syafi'i, Maliki dan Hambali memiliki sikap yang berbeda dalam masalah ini. Beberapa melihatnya dilarang dalam kasus-kasus tertentu, misalnya jika itu mengarah dengan pria atau wanita untuk mengabaikan pasangan mereka secara seksual. Masturbasi dianjurkan ketika mereka melihatnya sebagai kejahatan yang lebih rendah daripada hubungan seksual terlarang. Hal ini umumnya dilarang menurut mazhab Hanafi dan Hambali, kecuali salah satu ketakutan perselingkuhan atau perzinaan. Jika berada di bawah tekanan keinginan, dalam hal ini diperbolehkan untuk mencari bantuan melalui masturbasi. Hal ini dilarang sepanjang waktu menurut mazhab Maliki dan Syafi'i.

Menurut tradisi, kisah Alkitab Onan dikaitkan dengan tindakan masturbasi dan daripadanya diganjar hukuman, tetapi tindakan yang dideskripsikan oleh cerita ini dipandang sebagai "coitus interruptus", bukan masturbasi. Di dalam Alkitab tidak ada pernyataan yang menyebutkan secara eksplisit bahwa masturbasi adalah dosa.

Gereja Katolik mengajarkan bahwa masturbasi merupakan suatu tindakan yang secara intrinsik sangat bertentangan dengan keteraturan. Meskipun dikatakan bahwa psikologi dan sosiologi menunjukkan kalau masturbasi adalah fenomena normal dalam perkembangan seksual, terutama di kalangan orang muda, ini tidak mengubah fakta bahwa masturbasi adalah tindakan yang secara intrinsik sangat bertentangan dengan keteraturan. Siapa saja yang dengan sengaja melakukan aktivitas seksual di luar hubungan suami-istri yang normal pada dasarnya melawan kemurnian dan termasuk dalam dosa berat (KGK #2352, #2396). Dengan tegas St Thomas Aquinas mengatakan bahwa setiap perbuatan yang dilakukan dengan hawa nafsu termasuk dalam kategori dosa berat. Hubungan seksual dalam Katolik berpedoman pada aktivitas yang sepenuhnya menyadari arti saling memberi diri dan prokreasi manusia dalam konteks cinta sejati suami-isteri (KGK #2361).

Gereja Ortodoks Timur atau Gereja Kristen Ortodoks dalam pandangan seksualitas sebagai karunia dari Allah yang menemukan pemenuhannya dalam hubungan suami-istri, dan karenanya penyalahgunaan karunia seksualitas manusia adalah dosa. Karena tindakan masturbasi terarah pada diri sendiri, serta pada hakikatnya tidak mampu mengekspresikan cinta dan kepedulian terhadap orang lain, maka dipandang sebagai distorsi penggunaan karunia seksualitas. Hal ini terutama terlihat ketika masturbasi menjadi kecanduan. Pada dasarnya, praktik pemuasan diri dipandang tidak menghormati tujuan dari karunia seksualitas yang diberikan Allah.

Dikatakan bahwa sejak dari para uskup dan teolog gereja Kristen awal seperti Santo Yohanes Krisostomus dan Santo Basilius Agung (330 M) hingga teolog Kristen Ortodoks zaman modern seperti Stanley Harakas, Alexander Schmemann, dan Thomas Hopko, ajaran Ortodoks tentang moralitas seksual tetap konsisten.

Dosa-dosa seksual percabulan, perzinaan, dan masturbasi, seperti halnya kebencian, iri hati, kemabukan dan dosa-dosa lainnya dipandang sebagai dosa dalam hati yang setara dengan dosa badani. Berpaling dari dosa seksual berarti berpaling dari kesenangan pribadi yang tujuannya kepuasan diri. Daripada berpaling ke keinginan daging, umat Kristen Ortodoks perlu berpaling pada Roh Kudus, yang buah-buahnya diyakini adalah kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan, kelemahlembutan dan penguasaan diri.

Dikatakan bahwa sejumlah teolog Protestan menjelang pertengahan abad ke-20 memiliki pandangan yang berbeda dengan paham Kristen sebelumnya. Protestan cenderung mendukung praktik masturbasi, namun beberapa berpendapat bahwa masturbasi merupakan tindakan pemuasan diri dan tergolong dosa kedagingan, serta meyakini bahwa praktik ini adalah dosa karena mengandung hawa nafsu. Beberapa pihak yang mengizinkannya memandang masturbasi dalam konteks perilaku seksual yang diizinkan jika tujuannya adalah mencegah zina, dan sebagai metode menyeimbangkan libido.

Maimonides menyatakan bahwa Tanakh tidak secara eksplisit melarang masturbasi. Menurut tradisi, kisah biblis mengenai Onan ditafsirkan oleh kaum Yahudi sebagai pengeluaran sperma di luar vagina dan kecaman daripadanya, serta menerapkan kisah ini untuk masturbasi, kendati Tanakh tidak secara eksplisit menyatakan bahwa Onan melakukan masturbasi. Berdasarkan kisah Onan tersebut, Yudaisme tradisional mengutuk masturbasi yang dilakukan oleh kaum pria.

Formulasi etika Buddhis yang paling banyak digunakan adalah Pancasila. Sila-sila ini berupa usaha-usaha pribadi yang dilakukan secara sukarela, bukan instruksi atau amanat ilahiah. Sila ketiga yaitu "melatih diri untuk tidak melakukan perbuatan asusila". Bagaimanapun, setiap aliran Buddhisme memiliki interpretasi berbeda dalam hal apa saja yang merupakan "perbuatan asusila".

Buddhisme dikemukakan oleh Buddha Gautama sebagai suatu metode yang melaluinya manusia dapat mengakhiri dukkha (penderitaan) dan keluar dari samsara (putaran eksistensi tanpa akhir). Normalnya hal ini memerlukan latihan meditasi serta mengikuti Empat Kebenaran Mulia dan Jalan Utama Berunsur Delapan sebagai suatu cara untuk menundukkan gairah-gairah yang, bersama dengan kelima khandha, menyebabkan penderitaan dan kelahiran kembali. Dengan demikian masturbasi (Pali: "sukkavissaṭṭhi") dipandang sebagai masalah bagi orang yang ingin mencapai kebebasan. Menurut suatu pengajaran dari Lama Thubten Zopa Rinpoche, adalah penting untuk menahan diri dari "hubungan seksual, termasuk masturbasi, segala tindakan yang menyebabkan orgasme dan sebagainya, karena hal ini mengakibatkan suatu kelahiran kembali." Ia menjelaskan: "Secara umum, tindakan yang merupakan kebalikan dari sila tersebut mendatangkan hasil negatif yang berlawanan, menjauhkan kita dari pencerahan, dan membuat kita lebih lama berada dalam samsara."

Masturbasi juga mempunyai dampak buruk, baik fisik, pikiran ataupun jiwa. Dampak negatifnya, antara lain:

Orang yang melakukan masturbasi akan keenakan dan terus mengulangi masturbasi, sehingga tingkat ketagihan meningkat, seperti pada narkoba, rokok, dan lainnya. Jika orang itu tidak dikontrol, bisa sampai 3 kali sehari. Secara psikologi, masturbasi akan menyebabkan orang tidak puas hanya dengan imajinasi. Ia akan mencari ke sumber-sumber pornografi, dan secara berkala ia akan terikat erat ke pornografi. Kasus seperti ini tidak jarang atau bisa juga sebaliknya, karena melihat pornografi maka ia melakukan masturbasi.

Jika melihat sesuatu yang bisa membangkitkan birahi sehingga tergoda untuk berimajinasi, pada akhirnya akan masturbasi.

Jika orang tetap tidak melepaskan diri dari masturbasi, maka itu akan mengganggu bahkan bisa menghancurkan hidup dan pekerjaannya. Orang yang selalu masturbasi, pikirannya akan terus mengarah imajinasi mesum sehingga imajinasi lain seperti ide yang brilian dan baik perlahan-lahan akan terkikis.

Mayoritas masyarakat hingga abad ke-20 menganggap masturbasi sebagai hal yang tidak baik. Dikatakan bahwa persepsi memalukan dan berdosa yang terlanjur tertanam disebabkan karena penyalahgunaan pada kata itu hingga kini masih tetap ada dalam terjemahan modern, meskipun para ahli kesehatan sepakat menyatakan bahwa masturbasi tidak mengakibatkan kerusakan fisik maupun mental. Tidak juga ditemukan bukti bahwa anak kecil yang melakukan perangsangan diri sendiri bisa mengalami celaka.

Sumber kepuasan seksual yang dianggap penting oleh beberapa kalangan ini masih ditanggapi dengan rasa bersalah dan kecemasan karena ketidaktahuan mereka bahwa masturbasi adalah kegiatan yang mereka anggap aman, juga karena pengajaran agama berabad-abad yang menganggapnya sebagai kegiatan yang berdosa. Terlebih lagi, banyak yang telah menerima pesan-pesan negatif dari para orang tua, atau pernah dihukum ketika tertangkap basah melakukan masturbasi saat usia anak-anak. Pengaruh dari kejadian-kejadian ini seringkali mengakibatkan kebingungan dan rasa berdosa yang sulit dihilangkan. Saat di mana masturbasi menjadi begitu berbahaya adalah ketika ia sudah merasuki mental (kompulsif). Masturbasi kompulsif seperti halnya perilaku kejiwaan yang lainnya adalah pertanda adanya masalah kejiwaan, dan perlu mendapatkan penanganan dari psikiater.

Berlawanan dengan keyakinan kuno, masturbasi dikatakan tidak menyebabkan munculnya birahi tanpa kendali, tidak akan menyebabkan buta atau tuli, menyebabkan flu, tumbuh rambut pada tangan, gagap, atau menyebabkan kematian. Masturbasi merupakan ungkapan seksualitas yang alami dan dikatakan tidak berbahaya bagi pria dan wanita, dan cara yang sangat baik untuk mengalami kenikmatan seksual. Bahkan, beberapa pakar berpendapat bahwa masturbasi bisa meningkatkan kesehatan seksual karena meningkatkan pemahaman seseorang akan bagian-bagian tubuhnya dengan cara bagaimana memuaskannya, membangun rasa percaya diri, dan sikap dapat memahami diri sendiri. Pengetahuan ini selanjutnya bisa dibawa untuk memperoleh hubungan seksual yang memuaskan pada masa depan, baik dengan cara masturbasi bersama-sama pasangan karena bisa memberitahukan pasangannya tentang apa saja yang bisa memuaskan diri mereka. Suatu hal yang bagus bagi setiap pasangan untuk membicarakan perilaku masturbasi mereka, dan juga untuk menenangkan pasangan jika sewaktu-waktu salah satu di antara mereka lebih memilih untuk melakukan masturbasi daripada sanggama.

Dalam beberapa kejadian, masturbasi bersama-sama mungkin bisa diterima. Dilakukan sendirian ataupun dengan kehadiran pasangan, kegiatan ini bisa sangat menyenangkan dan menambah keintiman jika ini tidak dianggap sebagai sebuah bentuk penolakan. Seperti kegiatan yang lainnya, jika ini tidak dikomunikasikan dengan baik, masturbasi bisa diterjemahkan sebagai tanda amarah, keterasingan, ataupun ketidakbahagiaan terhadap hubungan yang sedang berlangsung.




</doc>
<doc id="18027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18027" title="Medan Johor, Medan">
Medan Johor, Medan

Kecamatan Medan Johor adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Johor berbatasan dengan Medan Tuntungan di sebelah barat, Medan Amplas di timur, Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Polonia di utara.

Kecamatan ini merupakan daerah resapan air bagi kota Medan. Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 101.889 jiwa. Luasnya adalah 14,58 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.988,27 jiwa/km².

Di kecamatan ini terletak sebuah asrama haji besar yaitu Asrama Haji Pangkalan Mansyur, yang melayani peserta ibadah haji setiap tahunnya.




</doc>
<doc id="18028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18028" title="Orgasme">
Orgasme

Orgasme berarti pelepasan mendadak ketegangan seksual yang terkumpul, yang mengakibatkan kontraksi otot ritmik di daerah pinggul yang menghasilkan sensasi kenikmatan yang kuat dan diikuti relaksasi yang cepat. Ini biasanya berlangsung untuk beberapa detik. Orgasme sebagian juga merupakan pengalaman psikologis akan kenikmatan dan pelepasan, saat pikiran difokuskan hanya pada sensasi pengalaman pribadi. Orgasme kadang-kadang disebut klimaks atau keluar.

Dalam riset asli siklus respon seksual manusia, orgasme merupakan tahap yang ketiga dari 4 tahap, terjadi setelah tahap peningkatan dan sebelum fase penyelesaian. Model siklus respon seksual lain yang diterima luas yang dikembangkan oleh Helen Singer Kaplan, MD, PhD. melibatkan hanya 3 tahap: gairah, kesenangan dan orgasme.

Orgasme berbeda dari satu orang ke orang lain dan bahkan untuk setiap individu pada waktu yang berbeda. Terkadang orgasme merupakan gelombang sensasi yang bergelora dan menakjubkan, sementara yang lainnya lebih ringan, halus dan tidak terlalu kuat. Perbedaan intensitas orgasme dapat disebabkan faktor fisik, seperti kelelahan dan lamanya waktu sejak orgasme terakhir, sekaligus juga faktor psikososial, termasuk suasana hati, keadaan hubungan dengan pasangan, aktivitas, harapan, dan perasaan mengenai pengalaman itu.

Ada beberapa komponen fisiologis dari orgasme. Pertama, orgasme merupakan respon keseluruhan tubuh, bukan hanya kondisi pinggul. Pola gelombang otak telah menunjukkan perubahan yang nyata selama orgasme terjadi, dan otot-otot pada banyak area tubuh yang berbeda berkontraksi selama tahap respon seksual ini. Beberapa orang mengalami kontraksi otot wajah yang tidak disengaja, menghasilkan mimik yang tampak seperti meringis atau ekspresi ketidaknyamanan atau ketidaksenangan, tetapi ini sebenarnya indikasi dari rangsangan seksual yang tinggi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa area orgasme pada wanita tidak bergantung pada area genital saja melainkan area tubuh pun dapat membuat wanita orgasme bila dirangsang dengan baik.

Ciri fisik yang paling khas dari orgasme adalah sensasi yang ditimbulkan oleh kontraksi ritmik berkelanjutan dari otot pubokoksigeus. Bersamaan dengan kontraksi dari Spinkter anal (otot cincin yang menyempitkan atau meregangkan mulut dubur), rectum dan perineum, rahim dan lapisan luar ke-3 vagina (landasan orgasmik), klitoris tertutup "clitoral hood", daerah sekitar kelamin berwarna merah, labium minor berubah warnanya menjadi gelap untuk wanita, dan pembuluh dan otot ejakulatori di sekitar penis untuk pria, ini menyusun refleks orgasme. Beberapa kontraksi pertama kuat dan dekat satu sama lain, terjadi dalam interval sekitar 0,8 detik. Sementara orgasme berlanjut, kontraksi akan berkurang baik secara intensitas maupun lamanya, dan terjadi pada interval yang lebih jarang.

Walau terdapat perbedaan anatomi antara alat kelamin pria dan wanita, orgasme pada pria dan wanita secara fisiologis dan psikologis, atau subjektif, sangat serupa. Sebenarnya, penelitian telah dilakukan dimana para 'ahli' tidak dapat menentukan jenis kelamin dengan pasti saat membaca gambaran orgasme-orgasme yang semua petunjuk anatominya dihilangkan.

Para wanita telah menjelaskan bahwa sensasi orgasme dimulai dengan perasaan tegang, lalu diikuti dengan cepat oleh perasaan nikmat yang biasanya mulai di klitoris dan menyebar ke pinggul. Alat-alat kelamin seringkali digambarkan menjadi hangat, seperti disetrum atau geli, dan sensasi fisik ini biasanya menyebar melalui beberapa bagian dari tubuh. Kebanyakan wanita juga merasakan kontraksi otot di vagina atau pinggul bawah mereka, sering disebut sebagai 'denyut pinggul'.

Perasaan subyektif orgasme pada pria telah dilukiskan cukup konsisten sebagai diawali dengan sensasi kehangatan atau tekanan mendalam yang berhubungan dengan 'ejakulasi tak terhindarkan', tahap dimana ejakulasi tak bisa dihentikan. Itu lalu dirasakan sebagai kontraksi nikmat yang tajam dan kuat, yang melibatkan otot pubokoksigeus, sfinkter anal, rektum, perineum dan kemaluan. Beberapa pria melukiskan bagian ini sebagai sensasi pemompa. Akhirnya, aliran hangat cairan atau sensasi 'penembakan' menggambarkan proses sebenarnya aliran semen (cairan sperma) melalui uretra (saluran kencing dalam kemaluan selama ejakulasi). Penting untuk diketahui bahwa orgasme dan ejakulasi bukan merupakan kesatuan di peristiwa yang sama. Walau mereka biasanya terjadi bersamaan, seorang pria dapat mencapai orgasme tanpa berejakulasi.

Perbedaan utama antara fase orgasmik wanita dan pria adalah jauh lebih banyak wanita daripada pria yang memiliki kemampuan fisik untuk mencapai satu atau lebih orgasme tambahan dalam waktu singkat tanpa jatuh di bawah tingkat kenaikan gairah seksual. Mengalami orgasme berulang tergantung pada rangsangan dan minat seksual berkelanjutan. Karena semuanya ini tidak terjadi setiap kali bagi kebanyakan wanita, orgasme berulang tidak terjadi pada setiap hubungan seksual. Di sisi lain, saat berlangsungnya ejakulasi, pria memasuki tahap pemulihan yang disebut periode refraktori (pembelokan/pembubaran). Selama waktu ini, orgasme atau ejakulasi lebih lanjut secara fisik tidak mungkin. Namun, beberapa pria bisa belajar mendapat orgasme tanpa berejakulasi, dengan begitu menjadikannya mungkin untuk mengalami orgasme berulang.

Ada empat tipe orgasme yang dikenali, yaitu:





</doc>
<doc id="18029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18029" title="Klitoris">
Klitoris

Klitoris atau kelentit adalah organ seksual wanita yang ditemukan di ujung sebelah atas antara kedua labia minora (bibir vagina dalam).

Klitoris identik dengan penis pada pria karena bentuknya mirip penis dan sensitif seperti penis. Klitoris banyak dialiri pembuluh darah dan urat saraf, sehingga klitoris merupakan daerah yang sangat sensitif terhadap rangsangan seksual.

Klitoris terdiri dari satu daerah bulat atau kepala, disebut kelenjar, dan bagian yang lebih panjang, disebut batang, yang memiliki bentuk-bentuk cekungan mirip dengan yang dipunyai penis. Jaringan dari bibir bagian dalam biasanya menutupi batang klitoris, yang membentuk tudung atau kulit khatan untuk melindunginya. Satu-satunya bagian dari klitoris yang dapat dilihat langsung adalah kelenjarnya, yang terlihat seperti kancing kecil berkilat. Ukuran dan bentuknya berbeda-beda pada setiap wanita. Klitoris dapat dilihat dengan mendorong kulit selubung klitoris ke belakang. Ada banyak sekali ujung saraf dalam klitoris dan di daerah sekitarnya.

Banyaknya ujung saraf dalam klitoris menyebabkannya menjadi sangat sensitif terhadap sentuhan atau tekanan langsung atau tidak langsung. Hal ini mirip dengan penis pada pria. Rangsangan pada daerah klitoris dapat menjadi nikmat, bahkan memberikan pemiliknya kenikmatan seksual merupakan satu-satunya fungsi organ ini yang diketahui, dan klitoris adalah satu-satunya organ manusia yang memiliki pemberi kenikmatan sebagai fungsi utama. Klitoris tidak ada hubungannya dengan kehamilan, menstruasi, atau kencing.

Saat seorang wanita menjadi terangsang secara seksual, kelenjar dan batang klitoris terisi darah dan ukurannya membesar. Kelenjar ini dapat menggandakan ukuran diameternya. Tidak ada bukti bahwa klitoris yang lebih besar berarti lebih tinggi rangsangan seksual. Saat rangsangan erotik berlanjut dan orgasme datang, klitoris menjadi kurang terlihat karena tertutup oleh jaringan penutup klitoris yang membesar. Pembesaran ini dirancang untuk melindungi klitoris dari kontak langsung, yang, bagi beberapa wanita, dapat mengganggu daripada mengenakkan. Klitoris akan keluar lagi saat rangsangan dihentikan.

Setelah orgasme klitoris kembali ke ukuran semula dalam waktu sepuluh menit karena orgasme menyebabkan pembubaran darah yang terkumpul. Bila seorang wanita tidak mengalami orgasme, darah yang telah mengalir ke dalam klitoris akibat rangsangan seksual dapat tetap berada disana, menyebabkan klitoris tetap membesar untuk beberapa jam. Banyak wanita yang merasakan hal ini tidak nyaman.

Klitoris seorang wanita dapat dirangsang melalui sentuhan langsung atau tidak langsung. Saat bersetubuh penis tidak menyentuh klitoris secara langsung. Masuknya penis ke dalam vagina, posisi apapun yang digunakan, menggerakkan labia minora, dan gerakan bibir yang menyentuh klitoris ini yang biasanya menyebabkan orgasme. Kontak langsung dengan klitoris dengan menyentuhkan dengan jari, alat penggetar, atau lidah dapat menyebabkan rasa tidak nyaman bagi banyak wanita. Bagi wanita ini, elusan atau jilatan biasa pada daerah di sekitar klitoris dirasakan lebih nikmat. Wanita lainnya menikmati stimulasi langsung. Ada banyak sekali variasi sensitifitas pada klitoris, dan setiap wanita akan menemukan mana yang dirasakan terbaik



</doc>
<doc id="18035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18035" title="Jeolla Selatan">
Jeolla Selatan

Jeolla Selatan adalah sebuah provinsi di barat daya Korea Selatan. Provinsi ini dibentuk pada 1896 dari bagian selatan dari bekas provinsi Jeolla, tetap sebagai provinsi di Korea sampai perpecahan negara tersebut pada 1945, dan menjadi bagian dari Korea Selatan. Kota terbesarnya adalah Gwangju, yang diperintah secara terpisah sebagai Kota Metropolitan setingkat provinsi. Gwangju juga adalah ibu kota provinsi hingga tahun 2005, saat digantikan kota Namak di Muan-gun.

Jeolla Selatan dibagi menjadi 5 kota ("Si" atau "Shi") dan 17 'county" ("Gun"). Di bawah adalah daftar nama kesatuan dalam bahasa Inggris dan Hangul.





</doc>
<doc id="18038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18038" title="Kelurahan">
Kelurahan

Kelurahan adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah kecamatan. Kelurahan merupakan wilayah kerja lurah sebagai perangkat daerah kabupaten atau kota. Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah yang berstatus sebagai Pegawai Negeri Sipil. Kelurahan merupakan unit pemerintahan terkecil setingkat dengan desa. Berbeda dengan desa, kelurahan memiliki hak mengatur wilayahnya lebih terbatas. Dalam perkembangannya, sebuah desa dapat diubah statusnya menjadi kelurahan, atau sebaliknya.

Berdasarkan Permendagri 31/2006 tentang pembentukan, penghapusan, dan penggabungan kelurahan, dan Permendagri 28/2006 tentang perubahan status desa menjadi kelurahan, maka syarat-syarat pembentukan suatu kelurahan adalah:
Selain itu, memiliki memiliki kantor pemerintahan, memiliki jaringan perhubungan yang lancar, sarana komunikasi yang memadai, dan fasilitas umum yang memadai. Kelurahan yang tidak lagi memenuhi kondisi di atas dapat dihapuskan atau digabungkan dengan kelurahan yang lain berdasarkan hasil penelitian dan pengkajian yang dilaksanakan oleh pemerintah daerah kabupaten atau kota.

Pemekaran kelurahan dapat dilakukan setelah mencapai paling sedikit lima tahun penyelenggaraan pemerintahan di kelurahan tersebut.




</doc>
<doc id="18041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18041" title="Alih Aksara Korea yang Disempurnakan">
Alih Aksara Korea yang Disempurnakan

Alihaksara Korea yang Disempurnakan atau Ejaan Bahasa Korea yang Disempurnakan adalah sistem romanisasi resmi bahasa Korea di Korea Selatan. Sistem ini mulai digunakan sejak 4 Juli 2000 untuk menggantikan sistem McCune-Reischauer (1984).

Beberapa fitur pentingnya adalah:
Aksara Korea (Hangul) memiliki sistem seperti alfabet yang digunakan Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="18043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18043" title="Daftar wilayah metropolitan menurut jumlah penduduk">
Daftar wilayah metropolitan menurut jumlah penduduk

Halaman ini mencatat 68 wilayah metropolitan terbesar dunia berdasarkan populasi. Ini merupakan isu kontroversial yang sulit dikuantisasi. Angka di bawah ini termasuk wilayah suburban yang mengelilingi kota utama dan kadangkala kota-kota besar yang cukup berdekatan dan berfungsi sebagai satu wilayah. (misal, Washington, D.C.-Baltimore).





</doc>
<doc id="18044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18044" title="McCune–Reischauer">
McCune–Reischauer

McCune–Reischauer adalah salah satu dari dua sistem romanisasi bahasa Korea yang paling sering digunakan. Sistem ini digantikan Alihaksara Korea yang Disempurnakan pada tahun 2000 di Korea Selatan. Sejenis varian McCune–Reischauer digunakan sebagai sistem resmi di Korea Utara.

Sistem ini diciptakan oleh dua orang Amerika Serikat pada tahun 1937: George M. McCune dan Edwin O. Reischauer. Sistem ini bertujuan untuk mewakili pelafalan fonetis Hangul. Sistem ini digunakan secara luas di luar Korea.

Berikut adalah panduan ringkas untuk sistem McCune–Reischauer.

Huruf hidup/vokal


Huruf mati/konsonan

† Sebuah konsonan awal sebelum sebuah vokal untuk menandakan tiadanya suara.



</doc>
<doc id="18052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18052" title="Medan Denai, Medan">
Medan Denai, Medan

Kecamatan Medan Denai adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Denai berbatasan dengan Medan Kota dan Medan Area di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Amplas di selatan, dan Medan Tembung di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 125.505 jiwa. Luasnya adalah 11,19 km².

Daerah ini adalah bekas kawasan perkebunan Tembakau Deli yang terkenal.

Di kecamatan ini, terdapat kompleks pemukiman padat penduduk yang dibangun sekitar tahun 1976 dan mulai dihuni sekitar tahun 1978. Pemukiman penduduk tersebut dikenal dengan nama Perumnas Mandala, yang merupakan singkatan dari "Perumahan Nasional Mandala II Medan". Penduduk yang mendiami kawasan ini merupakan campuran dari berbagai suku. Nama-nama jalan di kompleks ini menggunakan nama-nama burung. Proses pembelian Perumnas Mandala ini dilakukan secara mengangsur selama 20 tahun kepada Bank Tabungan Negara. Jalanan di kawasan ini setiap bulan Ramadan ramai dipenuhi pedagang makanan kecil yang menjual dagangannya untuk berbuka puasa.

Selain itu, tepat di tengah Perumnas Mandala, melintas jalan bebas hambatan yang menghubungkan antara Belawan, Medan dan Tanjung Morawa, yang dikenal dengan nama Tol Belmera. Dibangun sekitar tahun 1984 oleh PT. Hutama Karya, yang masih merupakan bagian dari perusahaan milik Mbak Tutut.



</doc>
<doc id="18053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18053" title="Pasar Pancoran">
Pasar Pancoran

Pasar Pancoran adalah sebuah kawasan Pecinan yang terletak di Jakarta Barat, Indonesia. Kawasan ini merupakan Pecinan terbesar di Jakarta bagi masyarakat etnis Tionghoa.


</doc>
<doc id="18054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18054" title="Romanisasi">
Romanisasi

Romanisasi secara harafiah berarti "sebuah aktivitas untuk mengubah sesuatu menjadi bentuk Romawi". Akan tetapi, dalam hal ini yang dimaksud adalah sebuah proses alih aksara dari huruf non-Latin menjadi huruf Latin.

Seringkali, proses romanisasi agak sulit karena huruf Latin hanya memiliki 26 karakter, pada beberapa kasus lebih sedikit daripada aksara-aksara lain. Akan tetapi, hal ini bisa dipecahkan dengan menggunakan tanda diakritis atau kombinasi huruf. Dalam bahasa Indonesia, tidak ada tanda diakritis, tetapi ada kombinasi huruf yang melambangkan satu fonem, yaitu "ny", "ng", "kh", dan "sy".

Daftar ini mencakup bahasa-bahasa yang sekarang menggunakan huruf Latin, tetapi sebelumnya tidak. Jadi, ini bukan daftar bahasa-bahasa yang sejak awal ditulis menggunakan huruf Latin.



</doc>
<doc id="18062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18062" title="Bugs Bunny">
Bugs Bunny

Bugs Bunny, adalah sebuah karakter dari seri kartun "Looney Tunes", yang berasal dari Amerika Serikat. Bugs Bunny menggambarkan seekor kelinci yang memiliki akal yang banyak dan tidak gampang putus-asa. Tetapi ia juga digambarkan jahil dan suka "mengerjain" orang lain. Tetapi hal ini tidak akan dilakukannya tanpa diusik terlebih dahulu.

Bugs Bunny memiliki logat yang bisa ditengarai merupakan campuran logat New York Brooklyn dan Bronx. Konon logat ini merupakan logat kaum buruh. Kalimatnya yang paling terkenal adalah ""What's up, Doc?"".

Kartun perdananya adalah "Porky's Hare Hunt", di mana ia muncul bersama tokoh Porky Pig, pada 30 April 1938.








































</doc>
<doc id="18063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18063" title="Daftar kode telepon di Indonesia menurut nama">
Daftar kode telepon di Indonesia menurut nama

Berikut adalah daftar kode telepon untuk tempat-tempat di Indonesia berdasarkan nama tempat.









Halimun-0441












Selayar - 0414










</doc>
<doc id="18065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18065" title="Rumpun bahasa Altai">
Rumpun bahasa Altai

Rumpun bahasa-bahasa Altai ialah nama sebuah rumpun bahasa yang digunakan oleh suku-suku bangsa Altai. Pada rumpun bahasa ini diduga termasuk 60 bahasa yang dipertuturkan hampir 250 juta jiwa, kebanyakan pada dan sekeliling Asia Tengah. Hubungan antara bahasa-bahasa itu menyisakan persoalan perdebatan di antara ahli sejarah bahasa, dan keberadaan bahasa Altai sebagai keluarga disangkal sejumlah pihak.

Para pendukungnya menganggap bahwa bahasa-bahasa Turki, bahasa Mongolia dan bahasa Tunguska (atau Manchu-Tungus) termasuk rumpun bahasa ini. Bahasa Japonik dan bahasa Korea sering juga digolongkan, dan bahasa Ainu juga telah dianjurkan sejumlah pihak.

Keluarga Bahasa Altai, menurut nama "Tatar", ialah dalil pertama oleh Schott pada 1849, sebagai persatuan keluarga bahasa Turki, Mongolia, and Tungus; ia menggunakan nama "Altai" merujuk pada apa yang kini disebut Ural-Altai (hipotesis yang secara umum ditolak). Castrén (1862) mengemukakan pandangan serupa, tetapi mengelompokkan bahasa Turki dengan apa yang kini kita sebut Ural. Anton Boller mengusulkan menambah bahasa Korea dan Jepang pada 1857; buat bahasa Korea, G. J. Ramstedt dan E. D. Polivanov mengemukakan lagi etimologi pada 1920-an. Umumnya Bahasa Japonik telah dihubungkan pada bahasa Korea (misalnya Samuel Martin 1966), dan pada 1971 Roy Miller mengusulkan hubungannya pada bahasa Korea dan Altai. Usulannya telah dibahas dan dikembangkan banyak bahasawan sejarah seperti Sergei Starostin.

Kurang lebih umumnya Bahasa Ainu telah dihubungkan dengan bahasa Altai, contohnya oleh Street (1962) dan Patrie (1982). Pada tahun-tahun terkini telah banyak dihubungkan pada bahasa-bahasa Austronesia.

Ada dua kelompok utama pemikir teori Altai. Satu ialah yang merupakan pemilih kelompok bahasa yang ditawarkan (bahasa Turki, Mongolia, dan Tungus dalam teori dasar; dengan penambahan Bahasa Korea dan Jepang versi yang secara luas) secara genetis atau 'secara berlainan' terhubung dengan keturunan dari nenek moyang yang umum, 'Proto-Altai'. Kelompok lainnya menolak teori ini (sehingga sering disebut kelompok 'Anti-Altai' ) dan mengatakan bahwa anggota-anggota bahasa berhubungan secara konvergen (terutama pengaruh pinjaman).

Teori ini diklaim lawannya buat secara umum didasarkan pada kesamaan tipologi, seperti keserasian vokal, kekurangan tata bahasa gender dan tipologi aglutinatif, dan masukan kata. Nyatanya, pendukungnya telah meletakkan bersama varietas besar etimologi (misalnya Ramstedt, Martin, Starostin). Bagaimanapun, pendukungnya menjelaskan ini sebagai masukan kata atau pengaruh yang saling menguntungkan, membuktikan jika, meski keluarga bahasa Turki, Mongolia, dan Tungus memiliki sejumlah kemiripan, semua itu merupakan akibat dari pinjaman intensif dan kontak panjang di antara penuturnya.

Teori bahasa Altai didukung banyak pakar bahasan, tetapi banyak bahasawan lainnya (misal Doerfer 1963, Bernard Comrie 1981) tak menganggap bahasa Altai sebagai kelompok yang benar, dan melihatnya sebagai tiga (atau lebih) keluarga bahasa terpisah.




</doc>
<doc id="18066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18066" title="Bahasa Denmark">
Bahasa Denmark

Bahasa Denmark (Bahasa Dansk) ialah bahasa Jermanik Utara dengan sekitar 5,5 juta penutur terutama di Denmark, tetapi juga di Greenland, Jerman, Norwegia, Swedia, Kanada, Uni Emirat Arab dan AS. Bahasa Denmark merupakan bahasa resmi Norwegia sampai ±1830 dan Islandia sampai 1944. Kini bahasa Denmark merupakan bahasa asing pertama yang dipelajari di Islandia.

Selama Abad Pertengahan, bahasa Denmark banyak terpengaruh dialek Jerman Rendah. Selama abad ke-17 bahasa Denmark menyerap banyak masukan kata Prancis dan sejak abad ke-19 dst, banyak kata Inggris telah masuk dalam bahasa Denmark.

Bahasa tulis pertama Skandinavia yang diketahui ialah Norse Tua atau "Dånsk tunga" (lidah Denmark), yang muncul dalam inskripsi Rune sejak kira-kira pada 700 M dst. Antara 800-1050 M sebuah divisi mulai muncul di antara Norse Timur, yang berkembang ke dalam bahasa Swedia dan Denmark, dan Norse Barat, yang berkembang ke dalam bahasa Norwegia, Faroe dan Islandia.

Pekerjaan tulisan pertama sastra Denmark ialah "Gesta Danorum" (Sejarah Danes) yang ditulis dalam tulisan Latin pada ± 1200 oleh Gramatikus Saxo. Ini menghitung kembali sejarah Denmark sampai 1186 dan termasuk terjemahan Denmark (pada sedikit bentuk Kristen) pada mitos dan sage bangsa Skandinavia, termasuk versi awal cerita Hamlet.

Bahasa Denmark mulai digunakan sebagai bahasa sastra selama abad ke-16. Pada 1514 Christian Pedersen menerbitkan versi Denmark Gesta Danorum, yang sangat memengaruhi sastra Denmark berikutnya. Pedersen juga menerbitkan terjemahan pertama Perjanjian Baru dalam bahasa Denmark pada 1531.

Aksara Denmark sama seperti aksara Latin pada umumnya, tetapi memiliki huruf-huruf yang tak ada dalam tulisan Latin seperti æ, ø, dan å. Abjad seperti C, Q, W, X dan Z hanya dipakai dalam masukan kata asing.




</doc>
<doc id="18067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18067" title="Bahasa Esti">
Bahasa Esti

Bahasa Esti atau bahasa Estonia ("eesti keel") ialah bahasa Finno-Ugrik yang secara erat berhubungan dengan bahasa Finlandia yang dituturkan ± 1,1 juta jiwa di Estonia. Perbedaan utama antara bahasa Estonia dan Finlandia ialah bahasa Finlandia memiliki banyak masukan kata dari bahasa Swedia, sedangkan bahasa Estonia memuat banyak kata Jerman, juga beberapa kata dari bahasa Rusia, Latin, Yunani dan Inggris. Ada keterkaitan saling pengertian antara bahasa Estonia dan Finlandia.

Contoh tertua bahasa Estonia tertulis ialah nama, kata, dan frasa yang ditemukan dalam kronik awal abad ke-13. Teks panjang yang masih ada yang terawal tertanggal dari abad ke-16. Buku pelajaran bahasa Estonia pertama kali muncul pada 1637. Ferdinand Johann Wiedemann menerbitkan kamus Estonia-Jerman komprehensif pada 1869, dan tata bahasa yang mendeskripsikan bahasa Estonia pada 1875.

Aksara Estonia tak berbeda dari aksara Latin, tetapi memiliki sejumlah huruf yang tiada pada tulisan Latin seperti õ, ä, ü, š, dan ž. Huruf f, š, z dan ž hanya digunakan dalam kata asing, sedangkan tulisan c, q, w, x dan y terutama digunakan dalam nama orang, tempat, dan kata asing.



</doc>
<doc id="18068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18068" title="Bahasa Ladino">
Bahasa Ladino

Ladino, Judezmo atau Bahasa Yahudi-Spanyol (גיודיאו-איספאנײל) adalah bahasa yang diturunkan dari Kerajaan Kastilian Pertengahan di Spanyol. Dipertuturkan oleh keturunan Sefardim atau Sephardim, orang Yahudi yang terusir dari Spanyol pada 1492. Kini ada hampir 700.000 penutur Ladino di Israel, Amerika Serikat dan Argentina, walau hanya hampir 200.000 dari mereka menggunakan bahasa ini tiap hari.

Biasanya bahasa Ladino ditulis dengan huruf Ibrani gaya Rashi. Dengan tulisan tangan, tulisan Ibrani gaya kursif yang dikenal sebagai Solitreo dipakai. Tulisan ini ditulis dari kiri ke kanan dalam jalur horizontal. Bahasa Ladino biasa ditulis 'gundul'. Penanda vokal jarang digunakan. Ladino juga ditulis dengan abjad Latin.



</doc>
<doc id="18069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18069" title="Angkatan Laut Britania Raya">
Angkatan Laut Britania Raya

Angkatan Laut Britania Raya (Bahasa Inggris: Royal Navy; "Angkatan Laut Diraja") adalah "dinas senior" dari dinas angkatan bersenjata, yang merupakan tertua dari tiga cabangnya. Dari sekitar 1692 sampai Perang Dunia II, Royal Navy merupakan angkatan laut terbesar dan terkuat di dunia. Angkatan Laut Britania Raya ini telah menolong Britania Raya menjadi sebuah kekuatan militer dominan pada abad ke-19, dan memegan peran penting dalam mepertahankan Kekaisaran Britania. Meskipun Royal Navy sekarang ini jauh lebih kecil, ia tetap merupakan angkatan laut terbesar di Uni Eropa, dan merupakan yang paling canggih teknologinya.





</doc>
<doc id="18070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18070" title="CASA">
CASA

Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) adalah sebuah perusahaan pembuat pesawat terbang yang didirikan pada tahun 1923 di Sevilla, Spanyol.

CASA Spanyol merupakan bagian dari European Aeronautic Defence and Space Company sejak pendirian EADS pada 1999. Cabang Spanyol EADS disebut EADS-CASA. CASA sebelumnya adalah anggota dari Konsorsium Airbus bersama dengan Prancis, Jerman dan Britania Raya.

Jenis pesawat:




</doc>
<doc id="18071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18071" title="DASA">
DASA

DaimlerChrysler Aerospace AG (disingkat DASA) adalah sebuah perusahan dirgantara Jerman. Sejak tahun 2000 perusahaan ini telah bergabung dengan Aerospatiale-Matra Prancis dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) Spanyol untuk membentuk European Aeronautic Defence and Space Company (EADS.)

Didirikan pada 19 Mei 1989 sebagai Deutsche Aerospace AG, bundelan dari elemen angkasa dan aeronatik Daimler-Benz (termasuk Dornier Luftfahrt), Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB), MTU München, and Telefunken Systemtechnik (TST)

Pada 1992, divisi helikopter bergabung ke divisi helikopter Aerospatiale untuk membentuk Grup Eurocopter.

Pada 1993 Mig Aircraft Support GmbH didirikan dengan DASA memegang 50% saham. Perusahaan ini menjalani peningkatan 24 Mig-29 ke standar NATO. Pesawat ini merupakan warisan dari bekas Jerman Timur setelah penyatuan negara tersebut.

Sebagai bagian dari konsorsium Eurofighter, DASA memproduksi seksi "fuselage" tengah dari seluruh pengembangan pesawat (DA) mulai dari DA1 yang memulai penerbangan pertamanya dari fasilitas DASA di Manching pada Maret 1994. DASA bertanggung jawab untuk peningkatan hidup tengah (MLU) dari armada Jerman Panavia Tornado, mirip dengan peningkatan Angkatan Udara Britania Raya GR4.

Memiliki keahlian dalam pesawat Jerman dan NATO DASA menjadi ahli dalam peningkatan banyak pesawat sekutu, termasuk F-4 Phantom dan E-3 Sentry.

Diubah namanya pada 1 Januari 1995 menjadi Daimler-Benz Aerospace AG, pada 7 November 1998 menjadi DaimlerChrysler Aerospace AG. Siemens Sicherungstechnik bergabung pada 1997.

Pada 10 Juli 2000 DASA bergabung dengan Aerospatiale-Matra Prancis dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) Spanyol untuk membentuk European Aeronautic Defence and Space Company (EADS). DASA kini beroperasi sebagai EADS Jerman.


</doc>
<doc id="18075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18075" title="Aérospatiale">
Aérospatiale

Aérospatiale adalah produsen aerospace yang utamanya membuat pesawat dan roket masyarakat dan militer.

Perusahaan ini diciptakan pada 1970 dari perusahaan milik-negara Sud Aviation, Nord Aviation dan "Société d'études et de réalisation d'engins balistiques" (SÉREB).

Pada 1992, DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) dan Aérospatiale menggabungkan divisi helikopter mereka untuk membentuk Grup Eurocopter.

Pada 1999, Aérospatiale bergabung dengan Matra Haute Technologie untuk membentuk perusahaan Aérospatiale-Matra. Divisi ini memproduksi misil sebagai bagian dari konsorsium MBDA.

Pada 10 Juli 2000, Aérospatiale-Matra bergabung lagi dengan perusahaan Eropa lainnya untuk membentuk EADS.




</doc>
<doc id="18076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18076" title="Helikopter">
Helikopter

Helikopter adalah pesawat udara yang lebih berat dari udara, bersayap putar yang rotornya digerakkan oleh mesin. Helikopter merupakan pesawat udara yang mengangkat dan terdorong oleh satu atau lebih rotor (propeller) horizontal besar. Helikopter diklasifikasikan sebagai pesawat bersayap putar untuk membedakannya dari pesawat bersayap tetap biasa lainnya. Kata helikopter berasal dari bahasa Yunani "helix" (spiral) dan "pteron" (sayap). Helikopter yang dijalankan oleh mesin diciptakan oleh penemu Slowakia Jan Bahyl.

Dibandingkan dengan pesawat bersayap tetap, helikopter lebih kompleks dan lebih mahal untuk dibeli dan dioperasikan, lumayan lambat, memiliki jarak jelajah dekat dan muatan yang terbatas. Sedangkan keuntungannya adalah gerakannya; helikopter mampu terbang di tempat, mundur, dan lepas landas dan mendarat secara vertikal. Terbatas dalam fasilitas penambahan bahan bakar dan beban/ketinggian, helikopter dapat terbang ke lokasi mana pun, dan darat di mana pun dengan lapangan sebesar rotor dan setengah diameter. Landasan helikopter disebut helipad.

Helikopter bisa terbang karena gaya angkat yang dihasilkan oleh aliran udara yang dihasilkan dari bilah-bilah baling-baling rotornya. Baling-baling itu yang mengalirkan aliran udara dari atas ke bawah. Aliran udara tersebut sedemikian deras sehingga mampu mengangkat benda seberat belasan ton. Teorinya sebenarnya cukup sederhana namun praktiknya rumit.

Pada dasarnya, prinsip dasar terbang dari pesawat bersayap tetap (fixed wing) dengan helikopter yang dikenal juga pesawat bersayap putar adalah sama. Kunci pembedanya ada pada dua kekuatan besar yang bekerja terpadu secara vertikal untuk menghasilkan gaya angkat dan daya dorong yang besar.

Pada pesawat bersayap tetap Kekuatan pertama dihasilkan oleh aliran udara di permukaan sayapnya yang membentuk sudut datang tertentu dengan flap yakni sayap kecil di belakang sayap yang posisinya ditegakkan. Sehingga aliran udara mengalir deras ke belakang bisa diarahkan balik ke atas. Udara yang mengalir di permukaan sayap bagian bawah menekan permukaan sayap yang relatif datar itu ikut menekan ke atas menimbulkan gaya angkat dan menyebabkan pesawat terangkat ke atas. Paling kurang 15 persen dari seluruh gaya yang dihasilkan, dipergunakan untuk mengangkat badan pesawat ke atas.

Kekuatan besar lainnya adalah gaya dorong yang dihasilkan aliran udara yang ada di permukaan sayap bagian atas yang bentuknya relatif lengkung. Ketika aliran udara yang dihasilkan oleh mesin mengalir ke belakang dan melalui sayap utama maka aliran udara itu terpecah. Aliran udara yang mengalir di atas permukaan sayap bagian atas lebih deras dari aliran udara yang menerpa di permukaan sayap bagian bawah. Tetapi tekanan udara yang mengalir deras di atas permukaan sayap atas, relatif lebih kecil dibanding dengan tekanan udara di permukaan sayap bagian bawah yang justru alirannya kurang deras. Perbedaan tekanan udara ini yang menyebabkan sayap pesawat terangkat ke atas. Untuk membayangkan seberapa besar gaya angkat itu, secara teori menyebutkan bahwa perbedaan tekanan udara sebesar 2.5 ounce per inci persegi dapat menghasilkan gaya angkat 20 pound per kaki persegi ( 1 kaki = 20 cm). Bisa dihitung, kalau luas sayap pesawat 1000 kaki persegi maka gaya angkat yang dihasilkan akan mencapai 10 ton.

Pada helikopter, fungsi sayap digantikan oleh baling-baling yang setiap baling-balingnya meski berukuran lebih kecil dari sayap pesawat biasa, tetapi ketika diputar, curvanya relatif sama dengan sayap pesawat. Untuk mendapatkan gaya angkat, baling-baling rotor harus diarahkan pada posisi tertentu sehingga dapat membentuk sudut datang yang besar. Prinsipnya sama dengan pesawat bersayap tetap, pada helikopter ada dua gaya besar yang saling memberi pengaruh. Aliran udara yang bergerak ke depan baling-baling menekan baling-baling sehingga bilah baling-baling terdorong balik ke belakang menghasilkan suatu gaya angkat kecil. Tetapi ketika ketika aliran udara bergerak cepat melewati bagian atas dan bawah bilah-bilah baling-baling, tekanan udara yang besar di antara baling-baling otomatis akan mengembang ke seluruh permukaan yang bertekanan lebih rendah, menyebabkan baling-baling terdorong ke atas dan helikopter pun terangkat. Yang perlu diingat, meski bilah-bilah baling-baling itu hanya beberapa lembar, tetapi dalam keadaan berputar cepat, ia akan membentuk suatu permukaan yang rata dan udara yang menekannya ke atas menimbukan tekanan besar yang akhirnya menghasilkan gaya angkat yang besar pula. Prinsip ini sama dengan fungsi propeler pada pesawat bermesin turboprop dan sama pula dengan ""kitiran"" mainan anak-anak itu.

Beberapa helikopter yang digunakan dalam perang, seperti Mi-26 Hind misalnya dilengkapi dengan sayap kecil yang disebut canard, fungsi pertamanya untuk meringankan beban rotor utama dan yang kedua untuk meningkatkan laju kecepatan dan memperpanjang jangkauan jelajah. Fungsi lain adalah sebagai gantungan senjata, rudal dan lain-lainnya. Dengan menambahkan sayap pendek ini, maka perbedaan fungsional antara pesawat tetap dengan helikopter menjadi samar. Pesawat bersayap tetap juga ada yang mampu terbang-mendarat secara vertikal (Vertical Take-off Landing/VTOL). Contonya, Harrier dari jenis Sea Harrier atau AV-8 Harrier.

Kelebihan pesawat bersayap tetap, terutama soal terbangnya karena pesawat berjenis ini memiliki platform yang lebar sehingga relatif lebih stabil saat melakukan penerbangan. Soal menerbangkannya, itu persoalan mengatur kemudi guling pada sayap dan stabilizer tegak dan datar yang ada pada ekornya. Tetapi pada Helikopter tidaklah demikian. Ketika bilah-bilah baling-baling rotornya menghasilkan gaya angkat rotornya sendiri sendiri bekerja memindahkan udara di atasnya ke bawah sebanyak banyaknya. Disaat itu berat udara yang dipindahkan mengurangi berat helikopter sehingga helikopter itu terangkat. Dan bila helikopter itu terangkat, berarti terjadi keseimbangan berat antara udara yang dipindahkan dari atas ke bawah dengan bobot helikopternya. Untuk mengoperasikan helikopter itu ada alat kemudi yang biasa disebutcollective pitch dan cyclic pitch masing-masing berfungsi sebagai pengatur gaya angkat dan pendorong helikopter untuk melaju ke depan. Begitu sederhana cara kerjanya, tetapi mentransformasikannya dalam sebuah teknologi sungguh pekerjaan yang sangat rumit.

Begitu pula halnya dengan konfigurasi rotor, bukan hanya sekadar bisa berputar lalu terbang dan mengambang. Sebab setap baling-baling diputar akan selalu menimbulkan tenaga putaran yang disebut dengan istilah umum torque. Untuk menghilangkan atau menangkal tenaga putar yang bisa menyebabkan badan helikopter itu berputar, maka perlu dipasang antitorque.

Antitorque ini dapat berupa tail rotor atau rotor ekor yang dipasang pada ekor pesawat yang juga berfungsi sebagai rudder. Konfigurasi ini dapat dilihat pada helikopter umumnya seperti Bell-412, Bell-205 atau UH-1 Huey, atau NBO-105, dan AS-330 Puma atau AS-335 Super Puma, AH-64 APACHE atau Mi-24 HIND. Selin menggunakan tail rotor, masih ada beberapa desai yang lain. Misalnya yang menggunakan sistem tandem seperti yang digunakan pada helikopter Boeing CH-47 Chinook atau CH-46 Sea Knight. Kedua rotor tersebut yang bersama-sama berukuran besar masing-masing ditempatkan di depan dan di belakang badan helikopter. Keduanya simetris namun memiliki putaran yang berlawanan arah . Maksudnya untuk saling meniadakan efek putaran yang ditimbulkan satu sama lain, intermesh dalam bahasa populernya. Cara lain adalah dengan konfigurasi egg-beater. Konfigurasi rancang bangun seperti ini digunakan pada helikopter Ka-25 Kamov buatan Rusia atau Kaman HH-43 Husky. Kedua baling-baling yang sama besarnya itu diletakkan dalam satu poros, terpisah satu sama lain di mana yang satu diletakkan di atas rotor lainnya. Keduanya berputar berlawanan arah. Maksudnya untuk menghilangkan efek putaran atau torque.

Selain ketiga cara di atas, dibuat juga konfigurasi tanpa rotor ekor. Helikopter ini desebut NOTAR (No Tail Rotor) ini memiliki sistem yang sedikit berbeda dengan sistem yang ada di mana memanfaatkan semburan gas panas dari mesin utama yang disalurkan melalui tabung ekor. Contohnya adalah helikopter MD-902 Explorer.

Tinggal landas dan mendarat ala helikopter tetapi berkarakter terbang macam pesawat bersayap tetap merupakan konsep yang dianut oleh helikopter jenis ini. Cara paling mudah adalah menggabungkan konsep kerja pesawat helikopter dengan pesawat bersayap tetap dalam satu wujud.

Prinsip kerjanya secara teknis bila rotor utama diarahkan ke atas maka gerakan vertikal yang dilakukan helikoter dapat dilakukan sedangkan saat rotor diarahkan ke depan atau ke belakang (sebagai pursher atau pendorong) maka karakter terbang seperti pesawat tetap dapat diperoleh. Gerakan rotor seperti ini tidak perlu melibatkan sayap.

Sebenarnya pengembangan rotor aktif ini masih diliputi kegamangan, masalahnya adalah sistem tadi bisa saja disebut pesawat bersayap tetap karena memiliki sayap yang berlumayan besar, sekaligus memiliki ekor pesawat yang berkonfigurasi dengan pesawat bersayap tetap biasa. Akhirnya konsep ini disebut dengan konsep hybrid. Contoh helikopter ini adalah V-22 Osprey. Selain konsep rotor aktif, ada pula konsep sayap aktif, di mana yang digerakkan bukanlah rotor seperti pada rotor aktif melainkan sayap pesawatnya. Sementara mesin tetap pada kedudukannya. Contoh helikopter ini adalah TW-68 yang dirancang oleh Ishida Corporation, Jepang, Rancangan ini disebut-sebut sebut sebagai memiliki rancangan yang lebih ringkas dibandingkan dengan rotor aktif hanya sayangnya keberlanjutannya tidak begitu terdengar.

Dibandingkan pada pesawat biasa khususnya pesawat tempur, pesawat helikopter umumnya tidak dilengkapi dengan kursi lontar. Hal ini disebabkan karena masalah menghadapi rotor helikopter saat meluncurkan kursi lontar sekaligus umumnya helikopter terbang lebih rendah sehingga lebih rentan. Namun demikian pada helikopter Rusia, Kamov Ka-50 Hokum yang menggunakan kursi lontar yang dirancang khusus seperti Zvesda K-37-800. Langkah kerjanya adalah ketika kursi lontar diaktifkan, maka rotor diledakkan dan lepas dari kedudukannya, kemudian kedua sisi atas kaca kokpit membuka dan roket penarik aktif yang menarik pilot dan kursinya keluar dari badan heli. Meski dirasa rumit, Helikopter masa depan akan dilengkapi dengan kursi lontar

Sebenarnya, perjalanan helikopter menjadi bentuk yang dikenal pada saat ini memakan kurun waktu yang cukup panjang. Dalam perjalanannya, juga melibatkan perkembangan teknologi dan juga para penemu serta pengembang helikoter.

Helikopter pertama yang menerbangkan manusia adalah Helikopter Breguet-Richet, tahun 1907. Heli ini terbang di Douai, Prancis pada 29 September 1907. Helikopter ini masih memperoleh bantuan dari empat orang yang memegangi keempat kakinya. Upaya ini tidak memperoleh catatan baik sebagai helikopter pertama yang terbang bebas. Walaupun demikian, helikopter ini membuktikan keberhasilan teori terbang vertikal yang saat itu masih dianggap sebagai teori. Ini merupakan mesin pertama yang bisa terbang dengan sendirinya membawa seorang pilot secara vertikal sebagai akibat daya angkat sayap putarnya. Heli ini menggunakan mesin Antoinette berkekuatan 50 hp.

Terbang heli sesungguhnya dilakukan oleh Paul Cornu menggunakan heli bermesin ganda Antoinette 24 hp di Lisieux, Prancis pada 13 November 1907. Penerbangan berlangsung 20 detik hingga ketinggian 0,3 Meter. Sedangkan Helikopter berjenis Gyroplane pertama diraih oleh C4 Autogiro buatan Juan de la Cierva. Autogiro terbang pertama pada 9 Januari 1923. Rahasia sukses pada pengadopsian sistem flapping hinges joint the blades to the rotor head. Sementara helikopter yang sukses terbang pertama dilakukan oleh jenis Fock Wulf FW-61 berotor ganda yang didesain oleh Professor Heinrich Focke pada tahun 1933-1934. Helikopter ini melakukan terbang perdananya pada 26 Juni 1936 dan ditenagai oleh mesin Siemens-Halske Sh 14A bertenaga 160 hp. Heli ini diterbangkan oleh Ewald Rohlfs. Heli ini mencatat rekor terbang sejauh 122,35 km dan lama terbang satu jam 20 menit 49 detik. Pada waktu lain ia terbang hingga ketinggian 3427 meter dan rekor kecepatan 122 km/jam.

Leonardo da Vinci sebenarnya mengembangkan konsep terbang vertikal yang sebelumnya merupakan mainan anak-anak dari dataran Cina, tidak jelas sebenarnya sejak kapan mainan anak-anak ini dikembangkan disana dan siapa inisiatornya atau penemunya. Pada tahun 1483 Leonardo da Vinci mengembangkan konsep sekrup terbang.

Sir George Cayley dikenal sebagai insinyur dan inovator dalam navigasi udara dan aerodinamika. Salah satu yang dikenalkannya adalah istilah angle of attack dalam dunia penerbangan. Dalam sejarah, dia merupakan sosok yang mengembangkan pesawat sayap tetap dan pesawat layang atau glider namun demikian dia mengembangkan sayap putar atau helikopter. Helikopter yang diperkenalkannya merupakan kompilasi dari bahan kayu, bulu, gabus dan kawat.

Pada 1842, Cayley mendesain helikopter lebih baik, khususnya ketika mengetahui bahwa putaran baling-baling dapat menimbulkan petaka sehingga memerlukan penangkalnya. Teori penangkal ini juga dikemukakan olehnya. Agar bisa terbang, helikpter ini menempatkan dua rotor yang bergerak berlawanan arah. Meski helikopter rancangannya belum berwujud dengan helikopter yang mengudara, konsep helikopternya dipakai oleh Kamov dari Rusia dan Focke dari Jerman.

Zhukovsky mengawali karier di dunia penerbangan dengan menekuni matematika, hidrodinamika dan
aerodinamika. Zhukovsky kemudian menemukan terowongan angin pertama di dunia untuk menguji teknologi aerodinamika. Terjun dalam pengembangan helikopter pada tahun 1910 dan pada Perang Dunia I mengembangkan banyak pesawat terbang dan helikopter

Cierva mengembangkan helikopter setelah pesawat pembom bersayap ganda buatannya jatuh pada tahun 1919, alasannya adalah kestabilan helikopter dianggapnya lebih tinggi. Dalam membangun rancangan helikopternya, Cierva mengabaikan berbagai teori yang berkembang sebelumnya, dengan menggunakan rancangan-rancangan baru buatannya yang didasarkan pada teori yang dikembangkannya lewat berbagai eksperimen. Hasinya adalah Autogiro yang merupakan konsep pesawat gado-gado antara pesawat terbang umumnya sehingga bisa melakukan terbang landas secara vertikal, yang setengah pesawat terbang dan setengah helikopter. Autogiro Cierva terbang pada 1923. Lima tahun kemudian Cierva melakukan penerbangan keliling Eropa dengan Autogiro sejauh lebih dari 5000 km seraya berpromosi. Upayanya tidak sia-sia karena Autogiro rancangannya banyak diminati sejumlah industri di Eropa. Cierva meninggal dalam kecelakaan Autogiro di Croydon pada tahun 1936.

Sikorsky menaruh minat pada penerbangan dengan merancang berbagai pesawat model di antaranya berupa helikopter sejak usia dini. Pada awalnya dia masuk Naval Academy di St. Petersburg yang kemudian mengundurkan diri dan pergi ke Paris untuk mendalami ilmu teknik dan penerbangan. Setelah dari Paris, dia kembali ke Kiev, Ukraina dan mengembangkan helikopter namun gagal. Revolusi Bolshevik memaksa Sikorsky hijrah ke Paris dan selanjutnya menetap di Amerika Serikat.

Pada tahun 1939 dia menerbangkan helikopter pertamanya VS-300 dan selama pengembangannya,
helikopternya mencatat berbagai rekor penerbangan. Sampai memasuki abad ke-21 ada sekitar 40.000 helikopter buatan Sikorsky terbang diberbagai belahan dunia ini.

Seperti halnya Sikorsky, Mil menaruh minat pada penerbangan diusia dini. Dia memenangkan kompetisi pesawat model pada usia 12 tahun. Ia kemudian masuk ke Insitut Aviasi di Novocherkassk, Uni Soviet dan mengembangkan autogiro pertamanya dengan pengawasan dan bimbingan Kamov dan Skrzhinsky. Setelah lulus pada 1931, dia masuk ke pusat aerodinamika Rusia TsAGI, dan disinilah melakukan penelitian pada aerodinamika helikopter dengan penekanan pada stabilitas dan desain rotor.

Pada tahun 1947, Mil diangkat menjadi yang baru dan memunculkan helikopter GM-1 yang dikenal menjadi Mi-1 Hare. Sukses Hare menuntun pengembangan helikopter selanjutnya yang sangat terkenal seperti Mi-4, Mil Mi-6 Hook, hingga Mi-8 dan Mi-17 yang terkenal, serta heli serang-angkut Mi-24

Yum Soemarsono dikenal sebagai bapak helikopter Indonesia. Berbeda dengan penemu dan pengembang helikopter lainnya, dia mengembangkan helikopter sendiri berdasarkan pengalaman dan intuisi serta keterampilannya yang tidak diperoleh dari pendidikan tinggi. Rancangannya berupa Rotor Stabilizer dibuatnya hanya berdasarkan intuisi.

Helikopter pertama rancangannya adalah RI-H yang selesai pada tahun 1948 namun tidak sempat diterbangkannya karena lokasi pembuatannya di Gunung Lawu dibom Belanda pada saat Revolusi Kemerdekaan Indonesia. Heli kedua adalah YSH yang dirancang bersama Soeharto dan Hatmidji, selesai pada tahun 1950 dan melayang setinggi 10 cm di lapangan Sekip Yogyakarta. Sementara Helikopter ketiga adalah Seomarcopter yang berhasil terbang ketinggian 3 meter sejauh 50 meter dengan mesin berdaya 60 hp pada 1954. Helikopter kepik yang ironisnya mengalami kecelakaan dan menyebabkan kehilangan tangan kirinya dan sekaligus menewaskan asistennya, Dali. Nama kepik sendiri adalah nama pemberian
presiden Republik Indonesia pertama Soekarno.

Kehilangan tangan kirinya membuatnya menemukan suatu alat yang dinamakan throttle collective device untuk mengganti tangan kirinya yang putus, sehingga penerbang cacat masih mampu menerbangkan helikopter. Alat ini digunakan untuk mengangkat dan memutar collective, salah satu kemudi yang terletak pada sisi kiri penerbang. Semula hanya didesain untuk helikopter jenis Hiller, tetapi kemudian dikembangkannya untuk dipakai pada helikopter Bell 47G dan Bell 47J2A, hadiah dari Solichin GP. Meski alat ini kemudian diminati oleh pabrik helikopter Bell di Amerika Serikat, tidak ada kejelasan selanjutnya mengenai pengembangan alat ini dan sekaligus juga hak patennya. Dia meninggal pada 5 Maret 1999.






</doc>
<doc id="18078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18078" title="Concorde">
Concorde

Aérospatiale-BAC Concorde adalah sebuah pesawat terbang supersonik sayap delta yang merupakan satu dari dua jenis pesawat penumpang supersonik yang pernah melayani jalur transportasi secara komersial. Pesawat supersonik lainnya tersebut adalah Tupolev Tu-144 milik Rusia yang juga ditengarai adalah hasil spionase dari Concorde.

Concorde memiliki kecepatan jelajah 2,04 Mach (kecepatan suara) dan ketinggian terbang hingga 60.000 kaki (17.700 meter) dengan konfigurasi sayap delta dan evolusi mesin yang dilengkapi dengan mesin jet afterburner awalnya dikembangkan untuk pesawat pengebom strategis (bomber) Avro Vulcan.Penerbangan komersial yang dioperasikan oleh British Airways dan Air France ini dimulai pada 21 Januari 1976 dan berakhir pada 24 Oktober 2003, dengan penerbangan terakhir pada 26 November tahun yang sama.

Pada akhir 1950-an, Britania Raya, Prancis, Amerika Serikat dan Uni Soviet sedang mempertimbangkan untuk mengembangkan transportasi supersonik. Bristol Aeroplane Company dari Britania dan Sud Aviation dari Prancis membuat desainnya sendiri, yaitu Bristol Type 223 dan Sud-Aviation Super Caravelle, yang sebagian besar didanai oleh pemerintah negara masing-masing. Desain Britania yaitu pesawat sayap tipis bentuk delta (yang dikerjakan Dietrich Küchemann) untuk penerbangan transatlantik berkapasitas sekitar 100 orang sementara Prancis berniat untuk membangun sebuah pesawat jarak menengah .

Kedua desain sama-sama siap untuk mulai dibuat prototipenya di awal 1960-an, tetapi biaya begitu besar sehingga pemerintah Britania membuat satu persyaratan kepada BAC agar mencari kerjasama internasional. Pendekatan dilakukan pada sejumlah negara, tetapi hanya Prancis yang menunjukkan bunga riil. Proyek pengembangan internasional dinegosiasikan sebagai perjanjian antara kedua negara daripada perjanjian komersial antara perusahaan dan termasuk klausa, awalnya diminta oleh Britania, memaksakan pembatalan hukuman berat. Perjanjian ditandatangani pada 28 November 1962. Pada saat ini, kedua perusahaan telah bergabung menjadi perusahaan baru.

Awalnya konsorsium yang baru didirikan dimaksudkan untuk membuat dua versi, jarak dekat dan jauh. Namun, calon pelanggan tidak menunjukkan minat dalam versi jarak pendek dan akihrnya dibatalkan. Konsorsium yang dijamin pesanannya selama lebih dari 100 hari, versi yang berjarak jauh: Pan Am, BOAC dan Air France yang merupakan maskapai peluncuran. Maskapai lain dalam buku pesanan termasuk Panair do Brasil, Continental Airlines, Japan Airlines, Lufthansa, American Airlines, United Airlines, Air India, Air Canada, Braniff International Airways, Singapore Airlines, Iran Air, Olympic Airways, Qantas, CAAC, Middle East Airlines dan TWA.
Pesawat ini awalnya disebut di Britania sebagai ""Concorde"", dengan ejaan Prancis, tetapi secara resmi berubah menjadi "Concord" oleh Harold Macmillan untuk menanggap pesawat yang "sedikit dianggap" oleh Charles de Gaulle. Pada tahun 1967, di saat pesawat ini"roll-out" di Tolouse Menteri Teknologi Britania, Tony Benn mengumumkan bahwa ia akan mengubah ejaan kembali ke ""Concorde"". Hal ini mengakibatkan kegemparan nasionalis, yang akhirnya berakhir ketika Benn menyatakan bahwa sufiks "e" mewakili ""Excellence, England, Europe and Entente (Cordiale)."" Dalam memoarnya, ia menceritakan sebuah cerita tentang sebuah surat dari Skotlandia yang marah dan menyatakan: "Anda berbicara tentang 'E' untuk Inggris, tetapi sebagian bagian dibuat di Skotlandia." Mengingat kontribusi Skotlandia menyediakan kerucut hidung untuk pesawat terbang, Benn menjawab, "'E' juga untuk Écosse (nama dalam bahasa Prancis untuk Skotlandia) - dan aku mungkin telah menambahkan 'e' untuk pemborosan dan 'e 'untuk eskalasi juga!"
Pembangunan dua prototip dimulai pada bulan Februari 1965: 001, yang dibangun oleh Aerospatiale di Toulouse, dan 002 oleh BAC di Filton, Bristol. Concorde 001 membuat penerbangan percobaan pertama dari Toulouse pada 2 Maret 1969, dikemudikan oleh Andre Turcat, dan penerbangan supersonik pertama kali pada 1 Oktober. Concorde buatan Britania pertama terbang dari Filton ke RAF Fairford pada tanggal 9 April 1969, dikemudikan oleh Brian Trubshaw. Kedua prototipe ditampilkan kepada publik untuk pertama kalinya pada 7-8 Juni 1969 di Paris Air Show. Disaat program penerbangan berlangsung, 001 memulai tur penjualan dan demonstrasi pada 4 September 1971, yang juga merupakan penerbangan transatlantik pertama Concorde. Concorde 002 melakukan perjalanan pada 2 Juni 1972 dengan tur ke Timur Tengah dan Timur Jauh.. Concorde membuat kunjungan pertama ke Amerika Serikat pada 1973, dan mendarat di Bandar Udara Regional Dallas-Fort Worth untuk menandai bahwa pembukaan bandara ini.
Perjalanan ini menyebabkan adanya lebih dari 70 pesanan untuk pesawat, tetapi kombinasi berbagai faktor menyebabkan pembatalan pesanan, seperti krisis minyak 1973, kesulitan keuangan, kecelakaan Tupolev Tu-144 yang populer, faktor lingkungan seperti "sonic boom", kebisingan lepas landas dan polusi, serta adanya pesawat berbadan lebar yang lebih ekonomis seperti Boeing 747 dan DC-10.

Pada tahun 1976 hanya ada empat negara yang tetap sebagai calon pembeli: Britania, Prancis, RRT, dan Iran. Pada akhirnya hanya Air France dan British Airways (penerus BOAC) mengoperasikan pesanan mereka, dengan kedua negara memberikan laba atau potongan. Dalam kasus BA, 80% dari labanya ditahan oleh pemerintah sampai tahun 1984, sedangkan biaya membeli pesawat ditutupi oleh pinjaman negara.
Pada tahun 1971 Amerika Serikat membatalkan Boeing 2707, yang merupakan salah satu pesaing Concorde. Para pengamat menganggap bahwa perlawanan terhadap Concorde atas dasar polusi suara sebenarnya telah didorong oleh Pemerintah Amerika Serikat, karena AS tidak memiliki pesawat pesaing Concorde. AS, India, dan Malaysia semua mengesampingkan penerbangan supersonik Concorde beralasan karena kebisingan, meskipun beberapa pembatasan kemudian dilonggarkan. Professor Douglas Ross menyebut pembatasan pada Concorde oleh Presiden Jimmy Carter "sebagai tindakan proteksionisme kepada produsen pesawat Amerika". 
Concorde memiliki kesulitan penjualan yang menyebabkan kinerja penjualannya menjadi suram. Biaya pembangunan enam kali lipat dari jumlah yang diproyeksikan yaitu menjadi £ 23 juta (US $ 46 juta) pada tahun 1977. Kejadian Krisis minyak 1973 membuat banyak maskapai berpikir dua kali tentang pesawat supersonik dengan tingginya tingkat konsumsi bahan bakar, dan hadirnya pesawat berbadan lebar baru, seperti Boeing 747 (yang dapat mencapai kecepatan subsonik) secara signifikan lebih efisien dan memberikan pilihan berisiko rendah untuk maskapai.. Sebuah tren yang muncul di industri pernerbangan, yaitu mendukung tiket penerbangan murah yang juga menyebabkan maskapai seperti Qantas mempertanyakan kesesuaian pasar Concorde.

Pesawat supersonik Concorde memasuki layanan pada 21 Januari 1976 dengan penerbangan awal London–Bahrain dan Paris–Rio (via Dakar), dengan BA menggunakan callsign ""Speedbird Concorde"" untuk menunjukkan kelebihan dan batasannya, sedangkan Air France menggunakan callsign biasa. 16 pesawat Concorde dibuat antara tahun 1966 dan 1979 dengan produksi dilakukan di Prancis dan di Britania dengan perakitan akhir di Toulouse dan Filton. Masing-masing tujuh pesawat dikirim ke British Airways (BA) dan Air France.

Selama 20 tahun pertama penerbangan komersialnya, Concorde mengangkut 3,7 juta penumpang. Jam terbang ke-13 pesawat Concorde sekarang sudah lebih dari 200.000 jam terbang. Dari jumlah itu, 140.000 jam di antaranya adalah 140.000 jam terbang di atas kecepatan suara. Pesawat ini juga mampu membawa 144 penumpang dengan kecepatan 2,04 mach (2.200 kilometer per jam) pada ketinggian 60.000 kaki. Itu artinya kecepatan Concorde 2 kalinya kecepatan suara, yakni 1.200 km/jam. Dengan kecepatan luar biasa ini, Concorde hanya membutuhkan waktu 2 setengah jam dari Paris ke New York. Padahal, rata-rata pesawat biasa menempuh jarak tersebut harus membutuhkan waktu lebih dari 7 jam. Penerbangan concorde nyaman karena tidak ada turbulensi atmosfer karena terbang di ketinggian 18.000 m.

Ketika menembus kecepatan luar biasa itu, Concorde akan mengeluarkan suara menggelegar yang disebut SONIC BOOM. Jika terjadi di atas daratan yang penuh dengan perumahan, pengaruh sonic boom dapat memecahkan kaca-kaca jendela rumah! Makanya, Concorde hanya diperbolehkan terbang dengan kecepatan luar biasa tersebut ketika sudah berada di atas Samudera Atlantik. Saat Concorde masih terbang di atas daratan Eropa dan Amerika, Concorde melaju dengan menggunakan kecepatan pesawat biasa, yaitu 600 km/jam.

Salah satu hal unik dari pesawat ini adalah bagian hidungnya yang dapat dibengkokkan. Sekilas pembengkokkan hidung Concorde hanya seperti aksesoris saja. Namun ternyata, penekukan hidung ini (sudut penekukannya 12,5 derajat hingga 30 derajat) perlu dilakukan saat hendak mendarat agar hidung Concorde tidak menghalangi pandangan pilot ke arah landasan lapangan terbang dibawahnya.

Concorde pernah mengalami kecelakaan pada 25 Juli 2000. Setelah kecelakaan ini seluruh pesawat ini ditarik dari layanan. Program modifikasi intensif, perbaikan dan tes penerbangan dilakukan dan akhirnya jadwal penerbangan Concorde dilanjutkan dengan pesawat yang telah di-"upgrade" pada November 2001. Kecelakaan ini membuat orang-orang menyadari rentannya pesawat supersonik. Akhirnya, ditambah dengan mahalnya biaya operasional, sejak tahun 2003 pesawat Concorde tidak terbang lagi dan kedua maskapai yang mengoperasikannya (Air France dan British Airways) memensiunkan pesawat ini dari jajaran armadanya. Penerbangan Air France Concorde distop pada tanggal 31 Mei 2003 dan British Aiways berakhir pada tanggal 24 Oktober 2003. Penerbangan terakhir Concorde akhirnya dilakukan pada 26 November 2003 dari London Heathrow ke Filton dan akhirnya mengakhiri era penerbangan supersonik.

Kecepatan Take-off Concorde adalah 397 km / jam, dibandingkan dengan kecepatan khas subsonik pesawat take-off 300 km / jam. Pesawat mempercepat kecepatan supersonik atas lautan untuk menghindari ledakan sonik di daerah penduduk. Pesawat terbang di 2.179 km / jam (Mach 2.04), yang lebih dari dua kali kecepatan suara. Kisaran pesawat adalah 6.580 km. Sebagian besar penerbangan dijadwalkan penerbangan antarbenua, tetapi Concorde juga telah disewa untuk lebih dari 150 tujuan.

Dek penerbangan ditampung pilot dan co-pilot berdampingan dengan awak ketiga duduk di belakang pilot di sisi kanan. Sistem kontrol penerbangan otomatis dikembangkan oleh Thales Avionics (sebelumnya Sextant Avionique) dan BAE Systems (sebelumnya Marconi).

Sistem navigasi utama, IVA AC Delco Carousel, terdiri dari tiga sistem navigasi inersia masing-masing dengan komputer digital khusus. Navigasi Suite juga mencakup dua VHF rangers radio omnidirectional dihubungkan dengan sistem instrumen pendaratan (VOR / ILS), pencari arah otomatis (ADF), dua peralatan pengukur jarak (DME), dan penanda navigasi. Pesawat ini dilengkapi dengan dua radar cuaca RCA AVQ-X, dua Thales AHV-5 altimeter radio dan sistem medan menghindari tabrakan Rockwell Collins (TCAS).

Sistem komunikasi pilot 'termasuk dua HF dan VHF komunikasi dua set, sistem panggilan selektif dan dua transponder kontrol lalu lintas udara.

Kabin penumpang menampung 100 penumpang dalam satu pengaturan kelas tempat duduk. BA dikontrak interior pesawat spesialis desain Britax Pesawat Interior Systems, Camberley, Surrey; perusahaan desain interior dan Conran Partners, Surrey; Pabrik dan Desain, London, untuk bekerja pada program perbaikan Concorde. Program upgrade interior termasuk tata letak interior mewah baru yang terdiri dari 50 kursi penumpang baru, enam kursi awak kabin baru, fasilitas dapur baru, pencahayaan baru dengan fitur pencahayaan Blue Wave dan sistem penumpang penerbangan menampilkan informasi (PFIDS3).

Conran Partners dan juga merancang Concorde Airport Lounge baru.

Concorde adalah desain sayap delta kantilever rendah. Pesawat mengukur 62.10m di tanah, tetapi selama pemanasan penerbangan menyebabkan badan pesawat meregang 15 cm sampai 25 cm.

Suhu di atmosfer tipis di ketinggian cruise hingga 18.290 m, berkisar antara -45 °C sampai -70 °C. Pada kecepatan jelajah dan jelajah ketinggian suhu badan pesawat woud naik ke 127 °C di hidung dan di sayap sekitar 100 °C. Pemanasan dari badan pesawat memastikan badan pesawat secara efektif bebas dari korosi.

BAE Systems merancang ke depan dan bagian belakang badan pesawat dan Aerospatiale bagian kabin belakang. Paduan aluminium semi-monocoque pesawat ditekan sedangkan hidung dan ekor kerucut unpressurised.

Hidung kerucut karakteristik terkulai hidrolik ke -5 º untuk take-off dan selama pendakian awal, dan untuk -12.5 º selama pendaratan untuk menyediakan pilot pandangan ke depan yang jelas. Kaca depan itu dilengkapi dengan visor ditarik yang dinaikkan secara hidraulis dalam fase pelayaran dari penerbangan.

Sayap set rendah kantilever adalah dari multispar konstruksi aluminium alloy kotak torsi. Spar sayap tengah adalah struktur terus menerus di seluruh badan pesawat. Unit ekor terdiri dari sirip vertikal dan kemudi tanpa stabilisator horizontal atau kontrol permukaan.
Pesawat ini dilengkapi dengan empat mesin turbojet Rolls Royce / Snecma Olympus 593. Mesin yang dilengkapi dengan reversers dorong dan memberikan 169 kN dengan afterburn. Injeksi bahan bakar dan panaskan memberikan kekuatan ekstra yang dibutuhkan untuk take-off dan untuk transisi dari subsonic untuk penerbangan supersonik.

Nacelles mesin terletak di bawah sayap terdiri dari asupan udara, sebuah teluk mesin dan dukungan nozzle. Para intake udara yang dari hidrolik dioperasikan pembangunan daerah variabel terbuat dari paduan aluminium dan baja tepi terkemuka. Mesin bay dilengkapi dengan pusat dinding, paduan aluminium pintu depan dan pintu belakang titanium. Nozel bay dibangun dari dilas panel sandwich dan paduan nikel. Ember reverser dioperasikan oleh jack bola-sekrup didorong oleh udara terkompresi.

Ada dua kelompok tangki bahan bakar, kelompok utama di sayap dan badan pesawat dan tank-tank apik di bagian depan dan belakang pesawat. Kelompok utama tangki dengan lima tank di setiap sayap dan empat tank di dalam pesawat secara otomatis dipertahankan pusat pesawat gravitasi dalam penerbangan cruise. Tank-tank terdiri dari dua tangki depan dan satu tangki belakang yang terletak di badan pesawat bawah sirip ekor vertikal.

Tank-tank bahan bakar langsung ditransfer ke belakang saat akselerasi pesawat untuk penerbangan supersonik dan bahan bakar ke depan selama perlambatan dari supersonik untuk penerbangan subsonik, dengan demikian mempertahankan keseimbangan antara pusat gravitasi dari pesawat dan pusat tekanan aerodinamika. Sistem bahan bakar juga bertindak sebagai heat sink untuk menjaga stabilitas termal.

New liners tangki bahan bakar, terbuat dari kompon karet Kevlar-aramid yang dipasang di pesawat Concorde. Liners, yang dikembangkan oleh EADS Prancis, diminimalkan kebocoran bahan bakar dalam hal sayap yang tertusuk. Teknologi ini terbukti dalam penggunaannya dalam helikopter militer.

Concorde dilengkapi dengan landing gear hidrolik dioperasikan roda tiga tipe ditarik. Kembar Unit hidung roda steerable ditarik ke depan dan utama unit landing gear roda empat menarik ke dalam. Kabel listrik di bagian bawah itu terbungkus dalam menjalin baja sebagai bagian dari modifikasi yang dilakukan selama tahun 2001.

Standar asli ban bias penerbangan desain nilon ply pada semua delapan roda utama diganti dengan yang lebih ringan ban baru berat tahan tusukan, ban NZG Near Pertumbuhan Nol dikembangkan oleh Michelin Aviation Products. Ban Michelin yang rim-to-rim diperkuat ban radial yang resisten terhadap sayatan. Jika kerusakan parah harus terjadi untuk ban itu dirancang untuk fragmen menjadi potongan-potongan yang sangat kecil terlalu kecil untuk menghasilkan tangki pecah. Perluasan ban di bawah tekanan dan perpanjangan konsekuensial dari tapak karet diminimalkan dengan sabuk diperkuat dan dinding samping.

Concorde mengalami 1 kecelakaan yang sangat fatal, yakni Air France Penerbangan 4590. Penerbangan ini adalah penerbangan terjadwal khusus Concorde yang melakukan penerbangan dari bandara internasional Charles de Gaulle Paris, Prancis menuju New York, Amerika Serikat. Menurut NTSB, kecelakaan ini disebabkan ban pecah,yang dikarenakan oleh bagian dari pesawat sebelumnya,yaitu pesawat DC-10 yang mengakibatkan ban kiri pada pesawat concorde pecah,dan 2 bagian dari ban yang pecah ini ada yang memotong kabel untuk roda,sehingga roda tidak bisa dinaikkan,dan salah satu pecahan ban menghantam sayap kiri concorde dan menyebabkan tekanan pada sayap kiri,karena pada saat itu bahan bakar diisi penuh,sehingga tidak ada tempat agar tekanan bisa menyebar,dan karena tekanan tidak menyebar,kemudian tekanan itu menghancurkan bagian paling lemah dari sayap itu,sehingga bahan bakar pesawat bocor,dan karena kabel pada roda putus,sehingga kabel itu membuat percikan api yang membuat bensin yang keluar itu terpicu dan kemudian terbakar.Karena api yang sangat hebat dalam waktu lama,sayap kiri concorde kemudian meleleh dan karena mesin kiri tidak dapat beroperasi setelah bahan bakar habis,pesawat kehilangan kecepatan dan kemudian jatuh diatas salah satu hotel.








</doc>
<doc id="18079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18079" title="Daftar firma arsitektur">
Daftar firma arsitektur

Daftar firma arsitektur terkenal.

Untuk arsitek individual, lihat Daftar arsitek.



</doc>
<doc id="18081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18081" title="MIDI">
MIDI

Musical Instrument Digital Interface (MIDI) adalah sebuah standar hardware dan software internasional untuk saling bertukar data (seperti kode musik dan MIDI Event) di antara perangkat musik elektronik dan komputer dari merek yang berbeda. MIDI pada umumnya memiliki ukuran yang relatif kecil dan acapkali digunakan sebagai ringtone ponsel.

MIDI bukanlah sebuah musik, karena tidak berisi suara aktual/nyata, dan bukanlah format musik digital seperti MP3 atau WAV. MIDI dapat dimainkan disembarang perangkat elektronik yang tentunya mempunyai perangkat synthesizer..

MIDI adalah bahasa yang digunakan instrumen musik elektrik, pengendali, komputer, dan peranti sejenis untuk berkomunikasi. MIDI juga mengandung spesifikasi peranti keras yang memungkinkan alat-alat tersebut terhubung. MIDI menangkap event notasi dan perubahan atribut dan aksen nada, mengkodekannya menjadi pesan digital, dan mengirimkan kode tersebut sebagai pesan ke peranti lain untuk mengatur suara yang dihasilkan beserta parameternya. Data jenis ini dapat direkam dengan sequencer, seperti Cubase, Fruity Loops, atau Cakewalk. MIDI membawa pesan event musikal yang terdiri dari notasi, pitch and velocity (tekanan), sinyal pengendali seperti volume, vibrato, audio panning dan cues, juga clock signals yang diatur mensinkronkan tempo antara berbagai perantu musik. Satu file MIDI dapat memuat enam belas channel informasi musik yang masing-masing dapat di arahkan ke peranti yang berbeda. Dari enam belas channel tersebut, channel sepuluh khusus dipergunakan untuk perkusi. MIDI berperan besar pada revolusi industri rekaman pada saat diperkenalkan pada tahun 1983.




</doc>
<doc id="18084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18084" title="Sejarah agama Buddha">
Sejarah agama Buddha

Sejarah agama Buddha mulai dari abad ke-2 M sampai sekarang dari lahirnya sang Buddha Siddharta Gautama. Dengan ini, ini adalah salah satu agama tertua yang masih dianut di dunia. Selama masa ini, agama ini sementara berkembang, unsur kebudayaan India, ditambah dengan unsur-unsur kebudayaan Helenistik (Yunani), Asia Tengah, Asia Timur dan Asia Tenggara. Dalam proses perkembangannya ini, agama ini praktis telah menyentuh hampir seluruh benua Asia. Sejarah agama Buddha juga ditandai dengan perkembangan banyak aliran dan mazhab, serta perpecahan-perpecahan. Yang utama di antaranya adalah aliran tradisi Theravada, Mahayana, dan Vajrayana (Bajrayana), yang sejarahnya ditandai dengan masa pasang dan surut.

Menurut tradisi Buddha, tokoh historis Buddha Siddharta Gautama dilahirkan dari suku Sakya pada awal masa Magadha (546–324 SM), di sebuah kota, selatan pegunungan Himalaya yang bernama Lumbini. Sekarang kota ini terletak di Nepal sebelah selatan. Ia juga dikenal dengan nama "Sakyamuni" (harafiah: orang bijak dari kaum Sakya").

Setelah kehidupan awalnya yang penuh kemewahan di bawah perlindungan ayahnya, raja Kapilavastu (kemudian hari digabungkan pada kerajaan Magadha), Siddharta melihat kenyataan kehidupan sehari-hari dan menarik kesimpulan bahwa kehidupan nyata, pada hakekatnya adalah kesengsaraan yang tak dapat dihindari. Siddharta kemudian meninggalkan kehidupan mewahnya yang tak ada artinya lalu menjadi seorang pertapa. Kemudian ia berpendapat bahwa bertapa juga tak ada artinya, dan lalu mencari jalan tengah ("majhima patipada"). Jalan tengah ini merupakan sebuah kompromis antara kehidupan berfoya-foya yang terlalu memuaskan hawa nafsu dan kehidupan bertapa yang terlalu menyiksa diri.

Di bawah sebuah pohon bodhi, ia berkaul tidak akan pernah meninggalkan posisinya sampai ia menemukan Kebenaran. Pada usia 35 tahun, ia mencapai Pencerahan. Pada saat itu ia dikenal sebagai Gautama Buddha, atau hanya "Buddha" saja, sebuah kata dalam Sanskerta yang berarti "ia yang sadar" (dari kata "budh"+"ta").

Untuk 45 tahun selanjutnya, ia menelusuri dataran Gangga di tengah India (daerah mengalirnya sungai Gangga dan anak-anak sungainya), sembari menyebarkan ajarannya kepada sejumlah orang yang berbeda-beda.

Keengganan Buddha untuk mengangkat seorang penerus atau meresmikan ajarannya mengakibatkan munculnya banyak aliran dalam waktu 400 tahun selanjutnya: pertama-tama aliran-aliran mazhab Buddha Nikaya, yang sekarang hanya masih tersisa Theravada, dan kemudian terbentuknya mazhab Mahayana, sebuah gerakan pan-Buddha yang didasarkan pada penerimaan kitab-kitab baru.

Sebelum disebarkan di bawah perlindungan maharaja Asoka pada abad ke-3 SM, agama Buddha kelihatannya hanya sebuah fenomena kecil saja, dan sejarah peristiwa-peristiwa yang membentuk agama ini tidaklah banyak tercatat. Dua konsili (sidang umum) pembentukan dikatakan pernah terjadi, meski pengetahuan kita akan ini berdasarkan catatan-catatan dari kemudian hari. Konsili-konsili (juga disebut pasamuhan agung) ini berusaha membahas formalisasi doktrin-doktrin Buddhis, dan beberapa perpecahan dalam gerakan Buddha.

Konsili pertama Buddha diadakan tidak lama setelah Buddha wafat di bawah perlindungan raja Ajatasattu dari Kekaisaran Magadha, dan dikepalai oleh seorang rahib bernama Mahakassapa, di Rajagaha(sekarang disebut Rajgir). Tujuan konsili ini adalah untuk menetapkan kutipan-kutipan Buddha (sutta (Buddha)) dan mengkodifikasikan hukum-hukum monastik (vinaya): Ananda, salah seorang murid utama Buddha dan saudara sepupunya, diundang untuk meresitasikan ajaran-ajaran Buddha, dan Upali, seorang murid lainnya, meresitasikan hukum-hukum vinaya. Ini kemudian menjadi dasar kanon Pali, yang telah menjadi teks Referensi dasar pada seluruh masa sejarah agama Buddha.

Konsili kedua Buddha diadakan oleh raja Kalasoka di Vaisali, mengikuti konflik-konflik antara mazhab tradisionalis dan gerakan-gerakan yang lebih liberal dan menyebut diri mereka sendiri kaum Mahasanghika.

Mazhab-mazhab tradisional menganggap Buddha adalah seorang manusia biasa yang mencapai pencerahan, yang juga bisa dicapai oleh para bhiksu yang mentaati peraturan monastik dan mempraktikkan ajaran Buddha demi mengatasi samsara dan mencapai arhat. Namun kaum Mahasanghika yang ingin memisahkan diri, menganggap ini terlalu individualistis dan egois. Mereka menganggap bahwa tujuan untuk menjadi arhat tidak cukup, dan menyatakan bahwa tujuan yang sejati adalah mencapai status Buddha penuh, dalam arti membuka jalan paham Mahayana yang kelak muncul. Mereka menjadi pendukung peraturan monastik yang lebih longgar dan lebih menarik bagi sebagian besar kaum rohaniwan dan kaum awam (itulah makanya nama mereka berarti kumpulan "besar" atau "mayoritas").

Konsili ini berakhir dengan penolakan ajaran kaum Mahasanghika. Mereka meninggalkan sidang dan bertahan selama beberapa abad di Indian barat laut dan Asia Tengah menurut prasasti-prasasti Kharoshti yang ditemukan dekat Oxus dan bertarikh abad pertama.

Maharaja Asoka dari Kekaisaran Maurya (273–232 SM) masuk agama Buddha setelah menaklukkan wilayah Kalingga (sekarang Orissa) di India timur secara berdarah. Karena menyesali perbuatannya yang keji, sang maharaja ini lalu memutuskan untuk meninggalkan kekerasan dan menyebarkan ajaran Buddha dengan membangun stupa-stupa dan pilar-pilar di mana ia menghimbau untuk menghormati segala makhluk hidup dan mengajak orang-orang untuk mentaati Dharma. Asoka juga membangun jalan-jalan dan rumah sakit-rumah sakit di seluruh negeri.

Periode ini menandai penyebaran agama Buddha di luar India. Menurut prasasti dan pilar yang ditinggalkan Asoka (piagam-piagam Asoka), utusan dikirimkan ke berbagai negara untuk menyebarkan agama Buddha, sampai sejauh kerajaan-kerajaan Yunani di barat dan terutama di kerajaan Baktria-Yunani yang merupakan wilayah tetangga. Kemungkinan besar mereka juga sampai di daerah Laut Tengah menurut prasasti-prasasti Asoka.

Maharaja Asoka memprakarsai Konsili Buddha ketiga sekitar tahun 250 SM di Pataliputra (sekarang Patna). Konsili ini dipimpin oleh rahib Moggaliputta. Tujuan konsili adalah rekonsiliasi mazhab-mazhab Buddha yang berbeda-beda, memurnikan gerakan Buddha, terutama dari faksi-faksi oportunistik yang tertarik dengan perlindungan kerajaan dan organisasi pengiriman misionaris-misionaris Buddha ke dunia yang dikenal.

Kanon Pali (Tipitaka, atau Tripitaka dalam bahasa Sanskerta, dan secara harafiah berarti "Tiga Keranjang"), yang memuat teks-teks Referensi tradisional Buddha dan dianggap diturunkan langsung dari sang Buddha, diresmikan penggunaannya saat itu. Tipitaka terdiri dari doktrin (Sutra Pitaka), peraturan monastik (Vinaya Pitaka) dan ditambah dengan kumpulan filsafat (Abhidharma Pitaka).

Usaha-usaha Asoka untuk memurnikan agama Buddha juga mengakibatkan pengucilan gerakan-gerakan lain yang muncul. Terutama, setelah tahun 250 SM, kaum Sarvastidin (yang telah ditolak konsili ketiga, menurut tradisi Theravada) dan kaum Dharmaguptaka menjadi berpengaruh di India barat laut dan Asia Tengah, sampai masa Kekaisaran Kushan pada abad-abad pertama Masehi. Para pengikut Dharmaguptaka memiliki ciri khas kepercayaan mereka bahwa sang Buddha berada di atas dan terpisah dari anggota komunitas Buddha lainnya. Sedangkan kaum Sarvastivadin percaya bahwa masa lampau, masa kini dan masa depan terjadi pada saat yang sama.

Beberapa prasati Piagam Asoka menulis tentang usaha-usaha yang telah dilaksanakan oleh Asoka untuk mempromosikan agama Buddha di dunia Helenistik (Yunani), yang kala itu berkesinambungan tanpa putus dari India sampai Yunani. Piagam-piagam Asoka menunjukkan pengertian yang mendalam mengenai sistem politik di wilayah-wilayah Helenistik: tempat dan lokasi raja-raja Yunani penting disebutkan, dan mereka disebut sebagai penerima dakwah agama Buddha: Antiokhus II Theos dari Kerajaan Seleukus (261–246 SM), Ptolemeus II Filadelfos dari Mesir (285–247 SM), Antigonus Gonatas dari Makedonia (276–239 SM), Magas dari Kirene (288–258 SM), dan Alexander dari Epirus (272–255 SM).

Kemudian, menurut beberapa sumber dalam bahasa Pali, beberapa utusan Asoka adalah bhiksu-bhiksu Yunani, yang menunjukkan eratnya pertukaran agama antara kedua budaya ini:

Tidaklah jelas seberapa jauh interaksi ini berpengaruh, tetapi beberapa pakar mengatakan bahwa sampai tingkat tertentu ada sinkretisme antara falsafah Yunani dan ajaran Buddha di tanah-tanah Helenik kala itu. Mereka terutama menunjukkan keberadaan komunitas Buddha di Dunia Helenistik kala itu, terutama di Alexandria (disebut oleh Clemens dari Alexandria), dan keberadaan sebuah ordo-monastik pra-Kristen bernama Therapeutae (kemungkinan diambil dari kata Pali "Theraputta"), yang kemungkinan "mengambil ilham dari ajaran-ajaran dan penerapan ilmu tapa-samadi Buddha" (Robert Lissen).

Mulai dari tahun 100 SM, simbol "bintang di tengah mahkota", juga secara alternatif disebut "cakra berruji delapan" dan kemungkinan dipengaruhi desain Dharmacakra Buddha, mulai muncul di koin-koin raja Yahudi, Raja Alexander Yaneus (103-76 SM). Alexander Yaneus dihubungkan dengan sekte falsafi Yunani, kaum Saduki dan dengan ordo monastik Essenes, yang merupakan cikal-bakal agama Kristen. Penggambaran cakra atau roda berruji delapan ini dilanjutkan oleh jandanya, Ratu Alexandra, sampai orang Romawi menginvasi Yudea pada 63 SM.

Batu-batu nisan Buddha dari era Ptolemeus juga ditemukan di kota Alexandria, dengan hiasan Dharmacakra (Tarn, "The Greeks in Bactria and India"). Dalam mengkomentari keberadaan orang-orang Buddha di Alexandria, beberapa pakar menyatakan bahwa “Kelak pada tempat ini juga beberapa pusat agama Kristen yang paling aktif didirikan” (Robert Linssen "Zen living").

Di daerah-daerah sebelah timur anak benua Hindia (sekarang Myanmar), Budaya India banyak memengaruhi sukubangsa Mon. Dikatakan suku Mon mulai masuk agama Buddha sekitar tahun 200 SM berkat dakwah maharaja Asoka dari India, sebelum perpecahan antara aliran Mahayana dan Hinayana. Candi-candi Buddha Mon awal, seperti Peikthano di Myanmar tengah, ditarikh berasal dari abad pertama sampai abad ke-5 Masehi.

Seni Buddha suku Mon terutama dipengaruhi seni India kaum Gupta dan periode pasca Gupta. Gaya manneris mereka menyebar di Asia Tenggara mengikuti ekspansi kerajaan Mon antara abad ke-5 dan abad ke-8. Aliran Theravada meluas di bagian utara Asia Tenggara di bawah pengaruh Mon, sampai diganti secara bertahap dengan aliran Mahayana sejak abad ke-6.

Agama Buddha konon dibawa ke Sri Lanka oleh putra Asoka Mahinda dan enam kawannya semasa abad ke-2 SM. Mereka berhasil menarik Raja Devanampiva Tissa dan banyak anggota bangsawan masuk agama Buddha. Inilah waktunya kapan wihara Mahavihara, pusat aliran Ortodoks Singhala, dibangunt. Kanon Pali dimulai ditulis di Sri Lanka semasa kekuasaan Raja Vittagamani (memerintah 29–17 SM), dan tradisi Theravada berkembang di sana. Beberapa komentator agama Buddha juga bermukim di sana seperti Buddhaghosa (abad ke-4 sampai ke-5). Meski aliran Mahayana kemudian mendapatkan pengaruh kala itu, akhirnya aliran Theravada yang berjaya dan Sri Lanka akhirnya menjadi benteng terakhir aliran Theravada, dari mana aliran ini akan disebarkan lagi ke Asia Tenggara mulai abad ke-11.

Ada pula sebuah legenda, yang tidak didukung langsung oleh bukti-bukti piagam, bahwa Asoka pernah mengirim seorang misionaris ke utara, melalui pegunungan Himalaya, menuju ke Khotan di dataran rendah Tarim, kala itu tanah sebuah bangsa Indo-Eropa, bangsa Tokharia.

Dinasti Sungga (185–73 SM) didirikan pada tahun 185 SM, kurang lebih 50 tahun setelah mangkatnya maharaja Asoka. Setelah membunuh Raja Brhadrata (raja terakhir dinasti Maurya), hulubalang tentara Pusyamitra Sunga naik takhta. Ia adalah seorang Brahmana ortodoks, dan Sunga dikenal karena kebencian dan penindasannya terhadap kaum-kaum Buddha. Dicatat ia telah "merusak wihara dan membunuh para bhiksu" (Divyavadana, pp. 429–434): 84.000 stupa Buddha yang telah dibangun Asoka dirusak (R. Thaper), dan 100 keping koin emas ditawarkan untuk setiap kepala bhiksu Buddha (Indian Historical Quarterly Vol. XXII, halaman 81 dst. dikutip di Hars.407). Sejumlah besar wihara Buddha diubah menjadi kuil Hindu, seperti di Nalanda, Bodhgaya, Sarnath, dan Mathura.

Di wilayah-wilayah barat Anak benua India, kerajaan-kerajaan Yunani yang bertetangga sudah ada di Baktria (sekarang di Afghanistan utara) semenjak penaklukan oleh Alexander yang Agung pada sekitar 326 SM: pertama-tama kaum Seleukus dari kurang lebih tahun 323 SM, lalu Kerajaan Baktria-Yunani dari kurang lebih tahun 250 SM.

Raja Baktria-Yunani Demetrius I dari Baktria, menginvasi India pada tahun 180 SM dan sampai sejauh Pataliputra. Kemudian sebuah Kerajaan Yunani-India didirikan yang akan lestari di India bagian utara sampai akhir abad pertama SM.

Agama Buddha berkembang di bawah naungan raja-raja Yunani-India, dan pernah diutarakan bahwa maksud mereka menginvasi India adalah untuk menunjukkan dukungan mereka terhadap Kekaisaran Maurya dan melindungi para penganut Buddha dari penindasan kaum Sungga (185–73 SM).

Salah seorang raja Yunani-India yang termasyhur adalah Raja Menander I (yang berkuasa dari +/- 160–135 SM). Kelihatannya dia masuk agama Buddha dan digambarkan dalam tradisi Mahayana sebagai salah satu sponsor agama ini, sama dengan maharaja Asoka atau seorang raja Kushan dari masa yang akan datang, raja Kaniska. Koin-koin Menander memuat tulisan "Raja Penyelamat" dalam bahasa Yunani, dan "Maharaja Dharma" dalam aksara Kharosti. Pertukaran budaya secara langsung ditunjukkan dalam dialog Milinda Panha antara raja Yunani Menander I dan sang bhiksu Nagasena pada sekitar tahun 160 SM. Setelah mangkatnya, maka demi menghormatinya, abu pembakarannya diklaim oleh kota-kota yang dikuasainya dan ditaruh di stupa-stupa tempat pemujaannya, mirip dengan sang Buddha Gautama (Plutarkhus, Praec. reip. ger. 28, 6).

Interaksi antara budaya Yunani dan Buddha kemungkinan memiliki pengaruh dalam perkembangan aliran Mahayana, sementara kepercayaan ini mengembangkan pendekatan falsafinya yang canggih dan perlakuan Buddha yang mirip dengan Dewa-Dewa Yunani. Kira-kira juga kala seperti ini pelukisan Buddha secara antropomorfis dilakukan, seringkali dalam bentuk gaya seni Buddha-Yunani: "One might regard the classical influence as including the general idea of representing a man-god in this purely human form, which was of course well familiar in the West, and it is very likely that the example of westerner's treatment of their gods was indeed an important factor in the innovation" (Boardman, "The Diffusion of Classical Art in Antiquity").

Berkembangnya agama Buddha Mahayana dari abad ke-1 SM diiringi dengan perubahan kompleks politik di India barat laut. Kerajaan-kerajaan Yunani-India ini secara bertahap dikalahkan dan diasimilasi oleh kaum nomad Indo-Eropa yang berasal dari Asia Tengah, yaitu kaum Schytia India, dan lalu kaum Yuezhi, yang mendirikan Kekaisaran Kushan dari kira-kira tahun 12 SM.

Kaum Kushan menunjang agama Buddha dan konsili keempat Buddha kemudian dibuka oleh maharaja Kanishka, pada kira-kira tahun 100 Masehi di Jalandhar atau di Kashmir. Peristiwa ini seringkali diasosiasikan dengan munculnya aliran Mahayana secara resmi dan pecahnya aliran ini dengan aliran Theravada. Mazhab Theravada tidak mengakui keabsahan konsili ini dan seringkali menyebutnya "konsili rahib bidaah".

Konon Kanishka mengumpulkan 500 bhiksu di Kashmir, yang dikepalai oleh Vasumitra, untuk menyunting Tripitaka dan memberikan komentar. Maka konon pada konsili ini telah dihasilkan 300.000 bait dan lebih dari 9 juta dalil-dalil. Karya ini memerlukan waktu 12 tahun untuk diselesaikan.

Konsili ini tidak berdasarkan kanon Pali yang asli (Tipitaka). Sebaliknya, sekelompok teks-teks suci diabsahkan dan juga prinsip-prinsip dasar doktrin Mahayana disusun. Teks-teks suci yang baru ini, biasanya dalam bahasa Gandhari dan aksara Kharosthi kemudian ditulis ulang dalam bahasa Sanskerta yang sudah menjadi bahasa klasik. Bagi banyak pakar hal ini merupakan titik balik penting dalam penyebaran pemikiran Buddha.

Wujud baru Buddhisme ini ditandai dengan pelakuan Buddha yang mirip dilakukan bagaikan Dewa atau bahkan Tuhan. Gagasan yang berada di belakangnya ialah bahwa semua makhluk hidup memiliki alam dasar Buddha dan seyogyanya bercita-cita meraih "Kebuddhaan". Ada pula sinkretisme keagamaan terjadi karena pengaruh banyak kebudayaan yang berada di India bagian barat laut dan Kekaisaran Kushan.

Dari saat itu dan dalam kurun waktu beberapa abad, Mahayana berkembang dan menyebar ke arah timur. Dari India ke Asia Tenggara, lalu juga ke utara ke Asia Tengah, Tiongkok, Korea, dan akhirnya Jepang pada tahun 538.

Mulai abad ke-11, hancurnya agama Buddha di anak benua India oleh serbuan Islam menyebabkan kemunduran aliran Mahayana di Asia Tenggara. Rute daratan lewat anak benua India menjadi bahaya, maka arah perjalanan laut langsung di antara Timur Tengah lewat Sri Lanka dan ke Cina terjadi, menyebabkan dipeluknya aliran Theravada Pali kanon, lalu diperkenalkan ke daerah sekitarnya sekitar abad ke-11 dari Sri Lanka.

Raja Anawrahta (1044–1077), pendiri sejarah kekaisaran Birma, mempersatukan negara dan memeluk aliran Theravada. Ini memulai membangun ribuan candi Budha Pagan, ibu kota, di antara abad ke-11 dan abad ke-13. Sekitar 2.000 di antaranya masih berdiri. Kekuasaan orang Birma surut dengan kenaikan orang Thai, dan dengan ditaklukannya ibu kota Pagan oleh orang Mongolia pada 1287, tetapi aliran Buddha Theravada masih merupakan kepercayaan utama rakyat Myanmar sampai hari ini.

Kepercayaan Theravada juga dipeluk oleh kerajaan etnik Thai Sukhothai sekitar 1260. Theravada lebih jauh menjadi kuat selama masa Ayutthaya (abad ke-14 sampai abad ke-18), menjadi bagian integral masyarakat Thai. Di daratan Asia Tenggara, Theravada terus menyebar ke Laos dan Kamboja pada abad ke-13.

Tetapi, mulai abad ke-14, di daerah-daerah ujung pesisir dan kepulauan Asia Tenggara, pengaruh Islam ternyata lebih kuat, mengembang ke dalam Malaysia, Indonesia, dan kebanyakan pulau hingga ke selatan Filipina.



</doc>
<doc id="18085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18085" title="Botak">
Botak

Botak adalah seseorang yang memiliki rambut hanya sedikit di kepalanya. Dalam bahasa Indonesia, kata "botak" dibedakan dari kata "gundul". Seseorang yang gundul, rambutnya biasanya dipangkas secara sengaja, sedangkan orang yang botak rambutnya rontok karena bermasalah atau penyakit.

Terdapat juga istilah plontos untuk menggambarkan kondisi di mana seseorang tidak memiliki rambut sama sekali di kepalanya.



</doc>
<doc id="18088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18088" title="SoundFont">
SoundFont

SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI. SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs

SoundFont sebagai data mengandung:

SoundFont Sebagai Font, maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata. Misalnya, suara trompet di-analogikan sebagai huruf "a" pada suatu tulisan. Suara yang berbeda dihasilkan dari parameter yang berbeda, seperti gaya tulisan yang berbeda pula. Dengan SoundFont kita dapat mengubah suatu data suara mentah menjadi lebih "berwarna".


</doc>
<doc id="18090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18090" title="Global System for Mobile Communications">
Global System for Mobile Communications

Global System for Mobile Communication (GSM mulanya singkatan dari Groupe Spécial Mobile) adalah sebuah teknologi komunikasi seluler yang bersifat digital. Teknologi GSM banyak diterapkan pada komunikasi bergerak, khususnya telepon genggam. Teknologi ini memanfaatkan gelombang mikro dan pengiriman sinyal yang dibagi berdasarkan waktu, sehingga sinyal informasi yang dikirim akan sampai pada tujuan. GSM dijadikan standar global untuk komunikasi seluler sekaligus sebagai teknologi seluler yang paling banyak digunakan orang di seluruh dunia.

Teknologi komunikasi seluler sebenarnya sudah berkembang dan banyak digunakan pada awal tahun 1980-an, diantaranya sistem C-NET yang dikembangkan di Jerman dan Portugal oleh Siemens, sistem RC-2000 yang dikembangkan di Prancis, sistem NMT yang dikembangkan di Belanda dan Skandinavia oleh Ericsson, serta sistem TACS yang beroperasi di Inggris. Namun teknologinya yang masih analog membuat sistem yang digunakan bersifat regional sehingga sistem antara negara satu dengan yang lain tidak saling kompatibel dan menyebabkan mobilitas pengguna terbatas pada suatu area sistem teknologi tertentu saja (tidak bisa melakukan roaming antar negara).

Teknologi analog yang berkembang, semakin tidak sesuai dengan perkembangan masyarakat Eropa yang semakin dinamis, maka untuk mengatasi keterbatasannya, negara-negara Eropa membentuk sebuah organisasi pada tahun 1982 yang bertujuan untuk menentukan standar-standar komunikasi seluler yang dapat digunakan di semua negara Eropa. Organisasi ini dinamakan Group Special Mobile (GSM). Organisasi ini memelopori munculnya teknologi digital seluler yang kemudian dikenal dengan nama Global System for Mobile Communication atau GSM.

GSM muncul pada pertengahan 1991 dan akhirnya dijadikan standar telekomunikasi seluler untuk seluruh Eropa oleh ETSI ("European Telecomunication Standard Institute"). Pengoperasian GSM secara komersil baru dapat dimulai pada awal kuartal terakhir 1992 karena GSM merupakan teknologi yang kompleks dan butuh pengkajian yang mendalam untuk bisa dijadikan standar. Pada September 1992, standar type approval untuk handphone disepakati dengan mempertimbangkan dan memasukkan puluhan "item" pengujian dalam memproduksi GSM.

Pada awal pengoperasiannya, GSM telah mengantisipasi perkembangan jumlah penggunanya yang sangat pesat dan arah pelayanan per area yang tinggi, sehingga arah perkembangan teknologi GSM adalah DCS (Digital Cellular System) pada alokasi frekuensi 1800 Mhz. Dengan frekuensi tersebut, akan dicapai kapasitas pelanggan yang semakin besar per satuan sel. Selain itu, dengan luas sel yang semakin kecil akan dapat menurunkan kekuatan daya pancar handphone, sehingga bahaya radiasi yang timbul terhadap organ kepala akan dapat di kurangi.
Pemakaian GSM kemudian meluas ke Asia dan Amerika, termasuk Indonesia. Indonesia awalnya menggunakan sistem telepon seluler analog yang bernama AMPS (Advances Mobile Phone System) dan NMT (Nordic Mobile Telephone). Namun dengan hadir dan dijadikannnya standar sistem komunikasi seluler membuat sistem analog perlahan menghilang, tidak hanya di Indonesia, tetapi juga di Eropa. Pengguna GSM pun semakin lama semakin bertambah. Pada akhir tahun 2005, pelanggan GSM di dunia telah mencapai 1,5 miliar pelanggan. Akhirnya GSM tumbuh dan berkembang sebagai sistem telekomunikasi seluler yang paling banyak digunakan di seluruh dunia.

Di Eropa, pada awalnya GSM didesain untuk beroperasi pada frekuensi 900 Mhz. Pada frekuensi ini, frekuensi uplinks-nya digunakan frekuensi 890–915 MHz, sedangkan frekuensi downlinksnya menggunakan frekuensi 935–960 MHz. Bandwith yang digunakan adalah 25 Mhz (915–890 = 960–935 = 25 Mhz), dan lebar kanal sebesar 200 Khz. Dari keduanya, maka didapatkan 125 kanal, di mana 124 kanal digunakan untuk suara dan satu kanal untuk sinyal.
Pada perkembangannya, jumlah kanal 124 semakin tidak mencukupi dalam pemenuhan kebutuhan yang disebabkan pesatnya pertambahan jumlah pengguna. Untuk memenuhi kebutuhan kanal yang lebih banyak, maka regulator GSM di Eropa mencoba menggunakan tambahan frekuensi untuk GSM pada band frekuensi di "range" 1800 Mhz dengan frekuensi 1710-1785 Mhz sebagai frekuensi uplinks dan frekuensi 1805-1880 Mhz sebagai frekuensi downlinks. GSM dengan frekuensinya yang baru ini kemudian dikenal dengan sebutan GSM 1800, yang menyediakan "bandwidth" sebesar 75 Mhz (1880-1805 = 1785–1710 = 75 Mhz). Dengan lebar kanal yang tetap sama yaitu 200 Khz sama, pada saat GSM pada frekuensi 900 Mhz, maka pada GSM 1800 ini akan tersedia sebanyak 375 kanal. Di Eropa, standar-standar GSM kemudian juga digunakan untuk komunikasi railway, yang kemudian dikenal dengan nama GSM-R.

Secara umum, "network element" dalam arsitektur jaringan GSM dapat dibagi menjadi:
Secara bersama-sama, keseluruhan "network element" di atas akan membentuk sebuah PLMN "(Public Land Mobile Network)."

Mobile Station (MS) merupakan perangkat yang digunakan oleh pelanggan untuk melakukan pembicaraan. Terdiri atas:

Base Station System (BSS), terdiri atas:

Network Sub System (NSS), terdiri atas:

Operation and Support System (OSS), merupakan sub sistem jaringan GSM yang berfungsi sebagai pusat pengendalian, diantaranya "fault management, configuration management, performance management, dan inventory management."

Frekuensi pada 3 Operator Terbesar di Indonesia

GSM, sebagai sistem telekomunikasi seluler digital memiliki keunggulan yang jauh lebih banyak dibanding sistem analog, di antaranya:

Bagaimanapun, keunggulan GSM yang beragam pantas saja membuatnya menjadi sistem telekomunikasi seluler terbesar penggunanya di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="18104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18104" title="Ararat">
Ararat

Gunung Ararat (Bahasa Turki: Ağrı Dağı; Bahasa Armenia: Արարատ; Bahasa Persia: آرارات; Bahasa Ibrani: אררט, Bahasa Ibrani Standar: Ararat, Bahasa Ibrani Tiberias: ʾĂrārāṭ), puncak tertinggi di Turki modern, ialah sebuah gunung berapi yang terletak agak jauh di timur laut Turki, 16 km di sebelah barat Iran dan 32 km selatan Armenia. Di dalam cerita Israiliyat diidentifikasikan gunung inilah tempat berlabuhnya Bahtera Nabi Nuh setelah "air bah" yang disebutkan di dalamnya.

Horen yang lebih rendah (3896 m), Gunung Ararat Kecil, menjulang tepat di tenggara puncak utama. Plato lava terbentang antara 2 puncak. Secara teknis, Ararat ialah stratovulkanik, terbentuk dari aliran lava dan pyroclastic ejecta.

Ciri-ciri bentuk kapal yang ditafsirkan pada foto udara Ararat menyebabkan kegemparan di akhir 1950-an (lihat pseudoarkeologi), walau ekspedisi menemukan ciri-ciri yang menjadi longsoran dan aliran lava. Salah satu lokasi yang oleh pemerintah Turki ditandai sebagai tempat Bahtera Nuh adalah Durupinar.




</doc>
<doc id="18105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18105" title="Laut Marmara">
Laut Marmara

Laut Marmara (bahasa Turki: "Marmara Denizi", bahasa Yunani modern: "Μαρμαρα̃ Θάλασσα atau Προποντίδα", juga dikenal sebagai "Laut Marmora") ialah laut pedalaman yang menghubungkan Laut Hitam ke Laut Aegea, dan memisahkan Turki Asia dengan Turki Eropa. Selat Bosporus menghubungkannya ke Laut Hitam dan Selat Dardanella ke Laut Aegea. Luasnya 11,350 km² dengan kedalaman terbesar mencapai 1.370 m. Ada 2 kelompok pulau utama yang dikenal sebagai Pulau Pangeran dan Pulau Marmara(termasuk Avşa dan Paşalimanı).

Salinitas laut Mamara rata-rata sekitar 22 per seribu, yang sedikit lebih besar dari Laut Hitam tetapi hanya sekitar dua-pertiga yang sebagian besar lautan. Namun, air garam lebih banyak di dasar laut, salinitas rata-rata sekitar 38 per seribu - mirip dengan Laut Mediterania. Ini air garam, seperti yang dari Laut Hitam itu sendiri, tidak bermigrasi ke permukaan. Air dari Susurluk, Biga (Granicus) dan Sungai Gonen juga mengurangi salinitas laut, meskipun dengan pengaruh kurang dari di Laut Hitam. Dengan sedikit tanah di Thrace pengeringan selatan, hampir semua aliran sungai dari Anatolia.

Pantai selatan laut ini sangat menjorok, dan termasuk Teluk Izmit (Turki: Izmit Körfezi), Teluk Gemlik (Turki: Gemlik Körfezi) dan Teluk Erdek (Turki: Erdek Körfezi). Selama badai pada tanggal 29 Desember 1999, kapal tanker minyak Rusia Volgoneft sela dua di Laut Marmara, dan lebih dari 1500 ton minyak yang tumpah ke dalam air.

Laut mengambil nama dari pulau Marmara, yang kaya akan sumber marmer, dari μάρμαρον Yunani (marmaron), "marmer".

Propontis (Προποντίς, -ίδος < pro 'sebelum' + pontos 'Laut Hitam') adalah nama kuno Yunani buat laut ini, berasal dari fakta bahwa orang Yunani berlayar melalui itu untuk mencapai Laut Hitam. Dalam mitologi Yunani, badai di Propontis membawa Argonauts kembali ke pulau mereka pergi, mempercepat pertempuran di mana baik Jason atau Heracles membunuh Raja Cyzicus, yang menganggap mereka musuhnya, Pelasgian.

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Marmara sebagai berikut:

Di barat. Batas Selat Dardanella dan Laut Aegea [Sebuah garis bergabung Kum Kale (26 ° 11'E) dan Cape Helles].

Di timur laut. Sebuah garis bergabung Tanjung Rumili dengan Tanjung Anatolia (41 ° 13'N).

Kota-kota yang berbatasan dengan Laut Marmara:

Provinsi Istanbul

Provinsi Balıkesir 

Provinsi Bursa
Provinsi Çanakkale

Provinsi Kocaeli

Provinsi Tekirdağ
Provinsi Yalova



</doc>
<doc id="18106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18106" title="Pulau Jarvis">
Pulau Jarvis

Pulau Jarvis ialah pulau tak berpenghuni seluas 4,5 km² yang terletak pada di Samudra Pasifik Selatan, hampir separuh perjalanan dari Hawaii ke Kepulauan Cook. Merupakan teritorial yang tak digabungkan ke dalam Amerika Serikat yang dikelola dari Washington, DC oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS dari DepDaGri AS sebagai bagian sistem Tempat Perlindungan Margasatwa Nasional.

Pulau ini ditemukan pada 21 Agustus 1821 oleh awak kapal Inggris Eliza Francis, dan dinamai oleh komandannya Kapten Brown menurut pemilik kapal tersebut, Edward, Thomas, dan William Jarvis. Pulau tak berpenghuni ini dicaplok AS pada 1858, tetapi ditinggalkan pada 1879 setelah seton pupuk kotoran telah dibersihkan. Inggris mencaplok pulau ini pada 1889, tetapi tak pernah menyediakan rencana buat eksploitasi lebih lanjut. Endapan pupuk kotoran ditambang sampai akhir 1800-an. AS menduduki dan dan memperoleh lagi pulau ini pada 1935.

Perkampungan Millersville di bagian barat pulau ini kadang-kadang dipakai sebagai stasiun cuaca sejak 1935 sampai PD II, saat ditinggalkan; diduduki lagi pada 1957 selama Tahun Geofisika Internasional oleh ilmuwan namun ditinggalkan lagi pada 1958.

Orang masuk ke Pulau Jarvis mewajibkan surat izin penggunaan khusus Dinas Perikanan dan Margasatwa AS dan secara umum dibatasi buat ilmuwan dan pendidik saja. Pulau ini dikunjungi tiap tahun oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS dan Penjaga Pesisir AS.
Tiada pelabuhan di sini, tetapi ada sedikit pelabuhan lepas pantai. Ada 1 daerah penyeberangan sekoci di tengah pesisir barat dan lainnya dekat pojok barat daya pulau. Mercu suar siang hari dekat di tengah pesisir barat.

Iklimnya tropis, dengan curah hujan kurang, berangin tetap, dan matahari yang hangat. Berbeda dari permukaan laut 7 meter, tanah lapangnya berpasir, dan pulau koralnya dikelilingi batu karang pinggiran yang sempit. Kejarangan serangkai rumput, tumbuhan yang lemah, dan semak belukar yang tumbuhnya lambat terutama persarangan, tenggeran, dan habitat makanan ternak buat burung laut, burung darat, dan margasatwa laut. Pulau ini tak memiliki mata air segar yang alami.


</doc>
<doc id="18107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18107" title="Semenanjung Malaya">
Semenanjung Malaya

Semenanjung Malaya, Semenanjung Melaka, atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara. Pada peta-peta Ptolemeus semenanjung ini dianggap sebagai chersonesus aurea (bahasa Latin, berarti "semenanjung emas"). Negarakertagama menyebutnya sebagai Ujung Medini.

Ujung selatan benua Eurasia ini terbentang dari utara ke selatan. Titik tersempitnya ialah Tanah Genting Kra. Bahagian pesisir barat daya terpisah dari pulau Sumatera oleh Selat Malaka. Di seberang timur Laut Cina Selatan terletaklah pulau Kalimantan.

Nama semenanjung ini berasal dari nama suku Melayu. Namun, kini para ahli sejarah dan filolog (pakar naskah kuno) bersepakat bahawa ketetapan masyarakat Melayu di semenanjung secara umum.

Daerah ini terbahagi secara politis:



</doc>
<doc id="18108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18108" title="Rhein">
Rhein

Dengan panjang 1.230 km, sungai Rhein (Inggris: Rhine, Prancis: Rhin, Belanda: Rijn) adalah salah satu sungai paling panjang di Eropa. Namanya berasal dari kata ""renos"", yang berarti "arus yang tinggi"). Bersama dengan Sungai Donau membentuk banyak perbatasan utara Kekaisaran Romawi dan sejak saat itu telah menjadi jalur air penting yang bisa dilayari, memengaruhi perdagangan di pedalaman.

Sungai Rhein berasal dari Pegunungan Alpen di Swiss wilayah Graubünden, di mana 2 anak sungai awalnya disebut "Vorderrhein" dan "Hinterrhein". Vorderrhein (Rhein Depan) lepas dari Danau Tuma dekat celah Oberalp dan melewati Ruinaulta (Tebing Besar Swiss). Hinterrhein (Rhein belakang) mulai dari gletser Firdaus dekat Rheinquellhorn di batas selatan Swiss. Kedua anak sungai bertemu dekat Reichenau, tetap di Graubunden.

Saat meninggalkan Graubuenden, Sungai Rhein mengalir ke utara membentuk perbatasan dengan Liechtenstein dan lalu Austria, dan kemudian bermuara ke Danau Constance. Sungai Rhein kemudian muncul lagi, mengalir ke barat, terutama pada perbatasan antara Swiss dan Jerman, jatuh di air terjun Rhein, disusul dengan Sungai Aar yang lebih dari 2 kali volume airnya, dan lalu berbelok ke utara di Basel dan membentuk bagian selatan perbatasan antara Jerman dan Prancis di lembah yang luas, sebelum memasuki Jerman semata.

Dengan lebih dari 1.000 km, Sungai Rhein ialah sungai terpanjang terutama Jerman. Di sinilah Sungai Rhein bertemu dengan sejumlah anak sungai utamanya, seperti Neckar, Main dan Moselle.

Antara Bingen dan Bonn, Sungai Rhein mengalir melewati Jurang Rhein, pembentukan yang tercipta dengan erosi, yang terjadi pada tingkat hampir sama sebagai pengangkatan di daerah itu, meninggalkan sungai pada kira-kira tingkat aslinya, dan tanah di sekelilingnya terangkat. Jurang ini secara cepat naik, dan merupakan bagian sungai yang dikenal dengan kastil dan kebun anggurnya yang banyak.

Meski banyak industri bisa ditemukan sepanjang Sungai Rhein sampai ke Swiss, itu ada di daerah Ruhr yang bagian terbesarnya terkumpul, dengan seluruh aliran — utamanya di antaranya Ruhr sendiri — mengalir ke Sungai Rhein, menyebabkan bertambah meski tetap ada polusi.

Sungai Rhein membelok ke barat ke Belanda, di mana bersama dengan Meuse membentuk delta yang luas. Melintasi perbatasan ke Belanda, Sungai Rhein melebar, namun sungai itu kemudian terpecah menjadi 3 anak sungai utama: IJssel, Waal dan Nederrijn. Dari sini keadaan menjadi lebih ruwet, seperti nama "Rhein" tak lama bertepatan dengan aliran utama air. Kebanyakan air Sungai Rhein mengalir lebih lanjut ke barat melewati Sungai Waal dan kemudian melewati Nieuwe Waterweg dan, bergabung dengan Meuse, melewati Hollands Diep dan muara Haringvliet ke Laut Utara. Cabang Sungai IJssel membawa bagian airnya ke utara memasuki IJsselmeer saat aliran Sungai Nederrijn mengalir paralel ke barat ke Sungai Waal.

Bagaimanapun, melewati Wijk bij Duurstede aliran air ini berubah namanya dan menjadi Lek. Mengalir lebih lanjut ke barat bergabung lagi dengan aliran utama ke Nieuwe Waterweg. Nama "Rhein" dari sini digunakan hanya buat lanjutan aliran yang lebih kecil ke yang bersama sekali membentuk sungai utama Rhein pada masa Romawi. Walau mereka tetap memakai nama itu, aliran ini tak membawa air dari Sungai Rhein, namun digunakan mengaliri tanah sekeliling dan polder. Dari Wijk bij Duurstede, cabang utara tertua Sungai Rhein disebut Kromme Rijn ("Lekukan Rhein") dan lewat Utrecht, pertama Leidse Rijn ("Leiden Rhein") dan kemudian Oude Rijn ("Rhein Kuno"). Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air, di mana airnya bermuara ke Laut Utara.

Jembatan kereta api (dengan stasiun kereta api yang terdekat di bantaran kiri dan kanan):

Anak-anak sungai dari hulu ke hilir:


Sungai Rhein dengan rapat dihubungkan pada banyak peristiwa bersejarah penting — khususnya militer — di negara yang berdekatan. Sebagai contoh:



</doc>
<doc id="18111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18111" title="Abdus Salam">
Abdus Salam

Muhammad Abdus Salam () ialah seorang tokoh Pakistan yang menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1979 bersama dengan Sheldon Glashow dan Steven Weinberg.

Abdus Salam dilahirkan di Jhang, sebuah kota kecil di Pakistan, pada tahun 1926. Ayahnya ialah pegawai dalam Dinas Pendidikan dalam daerah pertanian. Kelurga Abdus Salam mempunyai tradisi pembelajaran dan alim. Hanya sayangnya, ia memasuki Jamaah Muslim Ahmadiyyah dari Qadian, yang mempercayai kedatangan kedua dari Almasih, Nabi Isa yang kedua kalinya yang dijanjikan, Imam Mahdi, begitu juga sebagai Mujaddid pada abad ke 14 H dalam Kalender Islam dalam wujud Mirza Ghulam Ahmad, sehingga aliran ini dianggap sebagai minoritas non-Muslim di Pakistan. Akibatnya, sampai saat meninggalnya pada 1996, ia tidak pernah diberi penghargaan resmi oleh pemerintah Pakistan.



</doc>
<doc id="18112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18112" title="Barbara McClintock">
Barbara McClintock

Barbara McClintock () adalah seorang ilmuwan asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pakar sitogenetika serta etnobotani, dan menghabiskan banyak waktu di Meksiko serta Amerika Selatan mengkaji pertanian jagung yang diusahakan oleh suku Indian. Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada Oktober 1983 untuk jerih-payahnya dalam menyingkap keberadaan transposon ("jumping gene").

Barbara McCintock dilahirkan di Hartford, Connecticut, USA pada tanggal 16 Juni 1902 dengan nama baptis Eleanor McClintock. Namun, orangtuanya segera mengganti namanya menjadi Barbara karena nama Eleanor dirasa terlalu feminim untuk anaknya. Barbara merupakan anak ketiga dari empat bersaudara pasangan Thomas Henry McClintock dan Sara Handy. Ayahnya adalah seorang ahli fisika yang berasal dari keluarga dokter yang datang ke Amerika dari Britania. Ibunya berasal dari keluarga kelas atas, ia adalah seorang ibu rumah tangga, penyair dan artis. Hubungan antara Barbara dan Ibunya tidak terlalu baik, sekitar umur 3 atau 5 tahun, Barbara tinggal bersama paman dan bibinya di Massachusetts untuk mengurangi stress yang dialami Ibunya. Ia kemudian kembali tinggal bersama orang tuanya di Hartford untuk memulai sekolah. Pada tahun 1908, seluruh keluarganya pindah ke Brooklyn, Newyork. Di Brooklyn's Erasmus Hall High School, gurunya menilai Barbara sebagai anak yang sangat cerdas dan mungkin ditakdirkan sebagai profesor. Namun, hal ini ditolak oleh Ibunya dengan alasan bahwa menjadi profesor perempuan akan menjadikan Barbara sebagai orang aneh dan tidak akan ada yang mau menikahinya, sehingga Barbara tidak diijinkan untuk menempuh kuliah. 

Pada September 1919, Ayah Barbara dapat mengatasi penolakan istrinya, di umur Barbara yang ke 17 tahun, Barbara mendaftarkan dirinya ke Universitas Cornell, Ithaca, New York. Di sana, ia bergabung dalam band jazz dan terpilih sebagai presiden dari kelas mahasiswa baru perempuan. Barbara mengambil kuliah genetik pertamanya pada tahun 1921. Keahliannya dalam bidang ini menjadi perhatian gurunya, Claude Hutchison yang merekomendasikannya untuk langsung mengambil kuliah tingkat pascasarjana. Setelah menerima gelar sarjana sains di bidang agrikultur pada tahun 1923, ia memutuskan untuk melanjutkan kuliah pascasarjana.

Pada tahun 1925, McClintock mendapatkan gelar master sains bidang botani, kemudian pada tahun 1927 mendapatkan gelar doktor di bidang botani, keduanya didapatkan dari Cornell. Gelar master dan doktoralnya melibatkan penelitian di bidang genetika tanaman yang menjadi fokus risetnya selama hidupnya. Setelah McClintock menyelesaikan program doktornya, Cornell menunjuknya sebagai pengajar di Departemen Botani. 

McClintock berfokus pada Sitogenetika tanaman yang artinya ia menggunakan mikroskop untuk meneliti genetika tanaman pada tingkat sel -- kromosom, potongan kode genetika yang berada di dalam sel. Dibandingkan dengan metode genetika tradisional, sitogenetika lebih mengungkapkan rahasia kehidupan. Metode genetika tradisional melibatkan perkembangbiakan organisme dan meneliti perbedaanya dengan mata biasa. Riset yang dilakukan oleh Gregor Mendel tentang keturunan merupakan contoh dari metode genetika tradisional. Sitogenetika mencakup segala hal yang dilakukan metode genetika tradisional, dengan menambahkan observasi terhadap perubahan sel. 

McClintock meninggal dunia pada 2 September 1992 di umur 90 tahun tanpa pernah menikah.



</doc>
<doc id="18113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18113" title="Baruch Samuel Blumberg">
Baruch Samuel Blumberg

dr. Baruch Samuel Blumberg () adalah ilmuwan Amerika Serikat yang memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1976 karena keberhasilannya menemukan vaksin Hepatitis B pada tahun 1967. Hadiah itu dibaginya bersama Carleton Gajdusek yang mendapatkan Nobel Kedokteran untuk penemuannya pada virus penular penyakit kuru.



</doc>
<doc id="18117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18117" title="Howard Robert Horvitz">
Howard Robert Horvitz

Prof. Dr. Howard Robert Horvitz dilahirkan pada 8 Mei 1947. Ia memperoleh Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 2002 atas penemuannya beserta teman-temannya John E. Sulston dan Sydney Brenner mengenai bagaimana gen-gen tertentu menyebabkan kematian sel.



</doc>
<doc id="18118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18118" title="Jack Kilby">
Jack Kilby

Jack St. Clair Kilby (Jefferson City, 8 November 1923–20 Juni 2005) adalah seorang insinyur listrik Amerika Serikat.

Pada 10 Desember 2000 Jack Kilby dianugerahkan Hadiah Nobel Fisika di Stockholm, Swedia sebagai tokoh pertama yang menemukan sirkuit gabungan. Separuh lain hadiah itu diterima oleh Zhores Alferov dan Herbert Krömer.



</doc>
<doc id="18125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18125" title="Israiliyat">
Israiliyat

Israiliyat (Arab: اسرائیلیات, "Isra'iliyat", arti harfiah: "dari Isra'il") adalah cerita-cerita yang kerap kali dibawa oleh orang-orang Yahudi yang masuk Islam . Ini berbeda dari hadits yang dipercaya sebagai ucapan, tindakan, atau diamnya Nabi Muhammad. Cerita-cerita israiliyat umumnya berupa berbagai cerita dan tradisi non-Alkitab Yahudi (bahasa Ibrani: "midrashim") serta Kristiani yang memberikan informasi atau interpretasi tambahan mengenai kejadian atau tokoh yang disebutkan di dalam kitab-kitab suci Yahudi.

Para ulama Islam memandang cerita-cerita israiliyat ke dalam tiga kategori:

Tokoh-tokoh yang terkenal meriwayatkan hadits israiliyat antara lain adalah Ka'ab al-Ahbar dan Wahb bin Munabbih.



</doc>
<doc id="18128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18128" title="Malaysia Barat">
Malaysia Barat

Malaysia Barat atau Semenanjung Malaysia merupakan 11 buah negeri (ketika itu) yang membentuk Persekutuan Malaya. Semenanjung Malaysia kini, terdiri atas 11 buah negara bagian dan 2 Wilayah Persekutuan. Negara-negara bagian tersebut ialah Kelantan, Terengganu, Pahang, Johor, Melaka, Negeri Sembilan, Selangor, Perak, Kedah, Pulau Pinang dan Perlis, serta Putrajaya dan Kuala Lumpur. Luas keseluruhan Semenanjung Malaysia adalah 131,598 kilometer persegi.

Semenanjung Malaysia berbatasan dengan Thailand di bagian utara dan Selat Johor di bagian selatan. Pulau Sumatra, Indonesia, terletak di sebelah barat di seberang Selat Melaka. Malaysia Timur terletak di sebelah timur Semenanjung Malaysia di seberang Laut China Selatan.

Semua negara bagian di Semenanjung Malaysia dikepalai oleh sultan atau raja kecuali Wilayah Persekutuan, Melaka, dan Pulau Pinang.


</doc>
<doc id="18136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18136" title="Alaihis Salam">
Alaihis Salam

Alaihis Salam disingkat AS adalah gelar yang biasanya diberikan kepada para nabi dan juga pada para Malaikat dalam Islam selain nabi Muhammad yang bergelar "Shalallaahu 'Alayhi Wasallam" atau disingkat "SAW".


</doc>
<doc id="18137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18137" title="Subhan Allah">
Subhan Allah

Subhanallah (bahasa Arab: سبحان الله) adalah frasa dalam bahasa Arab yang sering diterjemahkan menjadi "Maha suci Allah". Subhanallah merupakan kalimat tasbih yang disunnahkan membacanya ketika selesai salat wajib.

Subhanallah berasal dari "sabh", tidak tercampuri, atau "tasbih" ( تسبیح; "pujian"), membuat semuanya seperti suci. arti secara harfiahnya adalah Tuhan tidak tercampuri. Ada juga bagian yang menambahkan "tidak tercampuri dari segala kebathilan".

Allah berfirman:
وَسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلاً
Dalam hadis nabi bersabda:
Subhanallah telah menjadi bagian percakapan sehari-hari dan diucapkan pada waktu:



</doc>
<doc id="18151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18151" title="Surakarta (disambiguasi)">
Surakarta (disambiguasi)

Surakarta (juga dikenal dengan nama Sala dan Solo) merujuk kepada

Nama tempat lain:


</doc>
<doc id="18159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18159" title="Lenovo">
Lenovo

Lenovo Group Limited, sebelumnya dikenal dengan nama Legend Group, adalah produsen PC terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Pada 2004, Lenovo adalah produsen PC terbesar kedelapan di dunia.

Lenovo juga menjual server, komputer genggam, perangkat pencitraan, dan telepon genggam. Selain itu, Lenovo juga menyediakan integrasi teknologi informasi dan jasa dukungan kepadanya. Unit QDI-nya menawarkan produksi secara kontrak.

Pada Desember 2004, Lenovo mengumumkan keinginannya untuk mengambil alih divisi PC IBM, perusahaan Amerika Serikat yang pernah mempunyai monopoli dalam pasar PC. Pengambilalihan ini diharapkan akan membuat Lenovo dapat mengembangkan sayapnya di Barat agar dapat menjadi produsen PC terbesar ketiga di dunia.

Pada 1 Mei 2005, Lenovo dengan resmi mengambil alih divisi PC IBM tersebut.



</doc>
<doc id="18162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18162" title="Pribumi">
Pribumi

Pribumi (disebut pula orang asli atau penduduk asli) adalah masyarakat yang merupakan keturunan penduduk awal dari suatu tempat, dan telah membangun kebudayaannya di tempat tersebut dengan status asli ("indigenous") sebagai kelompok etnis yang bukan pendatang dari daerah lainnya. Contoh masyarakat pribumi meliputi: bangsa Indian di Amerika Serikat, suku Maori di Selandia Baru, orang aborigin di Australia, dan suku Ainu di Jepang. Masyarakat pribumi bersifat "autochton" (melekat pada suatu tempat), sementara kumpulan masyarakat perantauan dari kelompok etnis tertentu—yang telah lama meninggalkan tanah leluhurnya—disebut diaspora, contohnya orang Tionghoa-Indonesia, Jepang-Amerika, dan Yahudi-Rusia.

Di beberapa negara, kelompok orang asli terbagi ke dalam beberapa suku bangsa. Sebagai contoh, di Tiongkok (Cina), terdapat puluhan suku bangsa; yang terbanyak ialah suku Han (漢) yang merupakan orang asli Tiongkok dengan persentase 91,51% dari total seluruh penduduk Tiongkok (sejak 2010). Meskipun ada 56 suku terdaftar yang diakui pemerintahnya, tidak semuanya merupakan pribumi Tiongkok; beberapa minoritas berasal dari Rusia, Korea, dan Tajikistan.

Di Indonesia terdapat ratusan suku bangsa yang bukan berasal dari luar Nusantara, yang disebut Pribumi-Nusantara; mayoritas merupakan suku Jawa dengan jumlah sekitar 95 juta jiwa, disusul oleh suku Sunda, Batak, dan Madura.

Dalam masa kolonial Belanda, "Pribumi" dipakai sebagai istilah bahasa Melayu untuk "Inlanders", salah satu kelompok penduduk Hindia Belanda yang merupakan suku-suku asli Kepulauan Nusantara. Oleh karena itu, penduduk Indonesia keturunan Tionghoa, India, Arab (semuanya dimasukkan dalam satu kelompok, "Vreemde Oosterlingen" atau "orang Timur Asing"), Eropa, maupun campuran (orang Indo) sering dikelompokkan sebagai "non-pribumi" meski telah beberapa generasi dilahirkan di Indonesia. Pengelompokan ini dalam idea tidak rasistis, karena dapat terjadi perpindahan dari satu kelompok ke kelompok lain, tetapi dalam praktik menjadi rasistis karena terjadi pembedaan penempatan dalam publik, perbedaan pengupahan/penggajian, larangan penggunaan bahasa Belanda untuk kelompok tertentu, dan sebagainya.

Setelah Orde Baru, pemerintah Indonesia menginstruksikan untuk menghentikan penggunaan istilah "pribumi dan non-pribumi", serta menegaskan bahwa setiap suku asli di Nusantara merupakan "pribumi".



</doc>
<doc id="18164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18164" title="Unjuk rasa">
Unjuk rasa

Unjuk rasa atau demonstrasi ("demo") adalah sebuah gerakan protes yang dilakukan sekumpulan orang di hadapan umum. Unjuk rasa biasanya dilakukan untuk menyatakan pendapat kelompok tersebut atau penentang kebijakan yang dilaksanakan suatu pihak atau dapat pula dilakukan sebagai sebuah upaya penekanan secara politik oleh kepentingan kelompok.

Unjuk rasa umumnya dilakukan oleh kelompok mahasiswa dan orang-orang yang tidak setuju dengan pemeritah dan yang menentang kebijakan pemerintah. Namun unjuk rasa juga dilakukan oleh kelompok-kelompok lainnya dengan tujuan lainnya.

Unjuk rasa kadang dapat menyebabkan pengrusakan terhadap benda-benda. Hal ini dapat terjadi akibat keinginan menunjukkan pendapat para pengunjuk rasa yang berlebihan.

Di Indonesia, unjuk rasa menjadi hal yang umum sejak jatuhnya rezim kekuasaan Soeharto pada tahun 1998, dan unjuk rasa menjadi simbol kebebasan berekspresi di negara ini. Unjuk rasa terjadi hampir setiap hari di berbagai bagian di Indonesia, khususnya Jakarta.

Unjuk rasa dengan membawa hewan di jalan raya Jakarta dilarang karena melanggar Peraturan Daerah Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.. Menurut Amien Rais, demonstrasi dengan membawa kerbau adalah tindakan tidak bermoral.
vhgh fauzan



</doc>
<doc id="18168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18168" title="KRI Ki Hajar Dewantara (364)">
KRI Ki Hajar Dewantara (364)

KRI Ki Hajar Dewantara (364) merupakan kapal perusak kawal berpeluru kendali. Kapal ini juga merupakan kapal pelatihan bagi anggota TNI AL.

KRI Ki Hajar Dewantara merupakan bagian dari armada pemukul ("striking force"). Memiliki kemampuan jelajah dan persenjataan yang mumpuni bagi pengawalan dan perlindungan kawasan perairan Republik Indonesia.

KRI Ki Hajar Dewantara mengambil nama dari seorang pahlawan nasional yang juga merupakan Bapak Pendidikan nasional, Ki Hajar Dewantara.

KRI Ki Hajar Dewantara memiliki berat 1,850 ton, dengan dimensi 96,70 meter x 11,2 meter x 3,55 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel jelajah, 2 "shaft" menghasilkan 7000 bhp dan 1 "boost turbine" dengan daya 22,300 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 27 knot. Diawaki oleh 91 pelaut, 14 instruktur, dan 100 taruna.

Sebagai bagian dari armada pemukul, KRI Ki Hajar Dewantara dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk menjaga wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah:


Sonar menggunakan PHS-32 hull mounted MF, kontrol penembakan menggunakan WM-28 dan EW menggunakan SUSIE-1 "intercept", 2 flare RL

Terdapat dek untuk helikopter NBO-105. NBO-105 adalah helikopter buatan Industri Pesawat terbang Nusantara (IPTN) yang sekarang telah berganti nama menjadi PT Dirgantara Indonesia. Helikopter ini berfungsi sebagai "over horizon survelilance", anti kapal selam dan transportasi.

KRI Ki Hajar Dewantara memilik satu "sister ship", yakni fregat Ibn Khaldoun (507) (kemudian berganti nama menjadi "Ibn Marjid") yang dioperasikan AL Irak. Ibn Khaldoun lebih dulu diluncurkan, pada tahun 1978, setelah sebelumnya di order pembuatannya pada tahun 1975. Dari segi fungsi, Ibn Khaldoun juga dioperasikan sebagai kapal perang latih. Secara umum, spesifikasi senjatanya pun serupa dengan KRI Ki Hajar Dewantara. Namun, kabarnya Ibn Khaldoum tidak sempat dipasangi rudal anti kapal. Pada tahun 2003 saat Perang Teluk II, Ibn Khaldoun 507 dihancurkan lewat serangan udara oleh AU AS.

Tanggal 10-11 Maret 1992, KRI Ki Hajar Dewantara 364 dengan komandannya Letkol Laut (P) Edi Suyadi (waktu itu) dan KRI Yos Sudarso 353 yang tergabung dalam Satgas Aru Jaya melakukan operasi penghalauan terhadap kapal feri Lusitania Expresso yang berlayar dari Lisabon, Portugal, menuju Dili, Timor Timur tanpa izin. Operasi berhasil dilakukan tanpa ada peluru yang ditembakkan.

Pada tanggal 15-28 Agustus 2002 dalam latihan bersandi Dalla-2002, KRI Ki Hajar Dewantara melakukan penembakan rudal permukaan-ke-udara Mistral.



</doc>
<doc id="18170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18170" title="Setiabudi">
Setiabudi



</doc>
<doc id="18174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18174" title="Getuk goreng">
Getuk goreng

Getuk goreng adalah penganan khas Sokaraja yang manis dan gurih, dibuat dari singkong dan dibumbui gula kelapa. Getuk goreng ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1918 oleh Sanpirngad, seorang penjual nasi keliling di daerah Sokaraja. Pada saat itu getuk yang dijual tidak laku, sehingga dia mencari akal agar getuk tersebut masih bisa dikonsumsi. Kemudian, getuk yang tidak habis dijual pada hari itu dia goreng dan dijual lagi. Ternyata, makanan baru tersebut digemari oleh para pembeli.

Saat ini, getuk goreng dapat dengan mudah ditemui di sepanjang jalan di Sokaraja terutama Jalan Jenderal Soedirman. Getuk yang digoreng juga bukan lagi getuk yang tidak laku dijual, melainkan sengaja dibuat untuk digoreng.



</doc>
<doc id="18175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18175" title="Getuk">
Getuk

Getuk (Hanacaraka: , bahasa Jawa: "gethuk") adalah makanan ringan yang terbuat dengan bahan utama ketela pohon atau singkong. Getuk merupakan makanan yang mudah ditemukan di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Pembuatan getuk diawali dengan singkong dikupas kemudian kukus atau perebusan, setelah matang kemudian ditumbuk atau dihaluskan dengan cara digiling lalu diberi pemanis gula dan pewarna makanan. Untuk penghidangan biasanya ditaburi dengan parutan buah kelapa.

Getuk dikenal ada dua macam:

Sebuah lagu campursari yang dipopulerkan oleh Nurafni Octavia menggunakan nama makanan ini sebagai judulnya.




</doc>
<doc id="18178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18178" title="Anneliese van der Pol">
Anneliese van der Pol

Anneliese Louise van der Pol adalah seorang aktris sekaligus penyanyi yang dilahirkan di Amsterdam, Noord-Holland, Belanda pada 23 September 1984. Ia dikenal saat memerankan Chelsea Daniels dalam That's So Raven. Selain itu, ia juga seorang penyanyi.

Anneliese yang lahir di Belanda dan pindah ke Amerika Serikat saat masih kecil awalnya ingin menjadi balerina namun karena cedera pada pergelangan kaki, ia tidak bisa menari di atas jari kakinya lagi.

Lulusan Program Teater Musikal dari Orange County High School of the Arts ini sudah memiliki tempat tersendiri di dunia hiburan. Ia juga menjadi aktris termuda pada 15 tahun yang memainkan peran Eva Peron dalam Evita produksi Buena Park Civic Theatre. Untuk peran itu, ia juga mendapatkan pujian dari Los Angeles Times. Prestasi lainnya adalah sebagai Laurey dalam Oklahoma! produksi Austin Musical Theatre dan dinominasikan sebagai Aktris Terbaik dalam sebuah Musikal oleh Austin Theatre Critics Table pada Mei 2001.

Di televisi, ia dikenal saat memainkan Chelsea dalam serial That's So Raven produksi Disney Channel. Chelsea adalah sahabat karib Raven yang sering terlibat dalam berbagai kekonyolan Raven. Ia juga mengisi suara untuk serial Katbot yang akan ditayangkan di Disney Channel pada September 2005.



</doc>
<doc id="18181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18181" title="Alvin Lie">
Alvin Lie

Alvin Lie Ling Piao, M.Sc. (Nama Tionghoa: "Li Ling Piao/" 李寧彪, ) atau sering disingkat menjadi Alvin Lie adalah anggota Partai Amanat Nasional yang duduk sebagai anggota di DPR-RI pada perioda 1999-2004 dan 2004-2009 dari daerah pemilihan Jawa Tengah dan Kota Semarang. Saat ini Alvin Lie menjabat sebagai Anggota Ombudsman Republik Indonesia untuk perioda 2016-2021, dan juga berprofesi sebagai konsultan hubungan keparlemenan, pengamat penerbangan, serta pengusaha.

Alvin Lie yang lahir pada 21 April 1961 di Semarang, Jawa Tengah merupakan anak dari Lie Ay Yen, seorang pengusaha asal Semarang (pemilik Mickey Morse). Alvin Lie menempuh pendidikan dasar hingga menengah di Semarang, kemudian melanjutkan pendidikan menengah atas di Anglo Chinese School, Singapura.

Studi lanjut yang pernah ditempuh antara lain adalah Magister Sains bidang Administrasi Publik di Universitas Diponegoro dan "Master of Science in International Marketing" di The University of Stratclyde, Glasgow, Skotlandia. Saat ini Alvin Lie sedang menyelesaikan studi S-3 program Doktor Ilmu Lingkungan di Universitas Diponegoro, Kota Semarang.

Alvin Lie menikah dengan Inawati Rahardjo dan memiliki tiga orang anak.







</doc>
<doc id="18182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18182" title="All That">
All That

All That adalah "variety-show" komedi yang ditayangkan oleh saluran TV kabel Nickelodeon. Pada tiap episodenya, All That menampilkan berbagai macam komedi dari plesetan acara televisi lain sampai yang orisinil. Tiap episode juga memiliki satu bintang tamu yang ikut berperan dan penyanyi yang tampil di akhir acara.

Banyak bintang All That yang setelah selesai dari All That mendapatkan acara televisi sendiri seperti Kenan Thompson dan Kel Mitchell ("Kenan & Kel"), Amanda Bynes ("The Amanda Show"), dan Jamie Spears, ("Zoey 101").

Episode pertama All That ditayangkan pada 16 April 1994 dan episode ini merupakan episode rintisan dan All That kemudian mulai tayang mingguan sejak 24 Desember 1994.

Antara musim 1-6 dan musim ke 7-sekarang, terdapat perbedaan mencolok di mana pemeran dalam acara ini seluruhnya berbeda. Hal ini disebabkan masa-masa terhentinya produksi yang diakibatkan oleh beberapa bintangnya yang memang sudah berhenti dari All That dan juga kru yang dahulu memang berniat membuat All That cukup 6 musim saja. Setelah itu, Nickelodeon memang membuat banyak acara baru dan memerlukan penghematan.

Setelah hampir dibatalkan sepenuhnya, All That diproduksi kembali dengan Dan Schneider sebagai produsernya dan memulai All That musim ke-7. Banyak yang menyangka All That musim ke-7 adalah acara yang berbeda sama sekali. Episode pertama dari All That yang 'baru' ini ditayangkan pada 19 Januari 2002.

Beberapa segmen acara All That yang sering muncul mendapat tempat tersendiri bagi pemirsa seperti

Angka di dalam kurung adalah musim yang mereka bintangi.



Website TvTome All That


</doc>
<doc id="18184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18184" title="Dedy Djamaluddin Malik">
Dedy Djamaluddin Malik

Dedy Djamaluddin Malik () adalah Anak kedua dari tujuh bersaudara pasangan Kyai Haji Raden Abdul Ma'mun Abdul Mu'in dengan Nyi Raden Haji Imas Siti Masitoh.

Alumni S1 Fikom Universitas Padjadjaran 1983, disusul gelar S2 pada tahun 1993 dengan tesis yang kemudian dibukukan: ""Zaman Baru Islam Indonesia ; Pemikiran dan Aksi Politik Amien Rais, Abdurrahman Wahid, Nurcholis Maadjid dan Jalaluddin Rakhmat"". Bukunya yang lain diantaranya "Komunikasi Internasional" (Rosda karya, 1994), "Komunikasi Persuasif", "Hegemoni Budaya" (Bentang Yogyakarta, 1997), "Peradaban Komunikasi", dll.

Ia juga sering menulis artikel di berbagai media lokal dan nasional seperti HU Pikiran Rakyat, Republika, Pelita, Merdeka, dll. Kolom-kolomnya pun beberapa kali muncul di majalah Gatra, Ummat dan Risalah Persis. Makalah-makalahnya dengan topik komunikasi, politik, agama, budaya kerap menyemarakkan temu ilmiah di tingkat lokal maupun nasional.

Sejak 2002 Dedy dipercaya TVRI Jabar dan Banten selaku organizer dan pemandu acara Bruk-Brak, talkshow seni, wisata dan budaya sunda ; yang diselenggarakan atas kerjama STIKOM Bandung, Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Jabar, HU Pikiran Rakyat dan TVRI Jabar dan Banten.

Kini Dedy juga menjabat Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi (STIKOM) Bandung, Wakil Ketua Ikatan Sarjana Komuikasi Indonesia (ISKI) Pusat, Koordinator Majelis Sinergi Kalam ICMI Jabar, Pengurus Korps Alumni HMI Jabar, Sekretaris Badan Koordinasi Kegiatan Kesejahteraan Sosial (BK3S) Jabar dan Direktur Lembaga Pengkajian, Penelitian dan Pelatihan Komunikasi (LP3K).

Untuk pengembangan disiplin ilmu dia pernah menjadi anggota Speech Communication Association (SCA), International Communication Association (ICA), Asian Mass Communication Research and Information Center (AMIC), dan International Public Relation Association (IPRA).

Dedy Djamaluddin Malik terpilih sebagai anggota DPR RI (2005 - 2009) dari daerah pemilihan Bandung II, sebagai anggota Komisi I (Hankam, Luar Negeri dan Informasi) pada Fraksi FPAN. Untuk pemilihan umum 2014 anggota legislatif mendatang, Dedy Djamaluddin Malik dicalonkan kembali oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dari daerah pemilihan Jawa Barat I (Kota Bandung dan Cimahi) pada nomor urut 2.



</doc>
<doc id="18186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18186" title="Slamet Kirbiantoro">
Slamet Kirbiantoro

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Slamet Kirbiantoro () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal. Kirbiantoro lulus Akademi Militer di Magelang pada tahun 1970, dia lebih dikenal sebagai mantan Pangdam Jaya Pada tahun 2000-2001 pada masa jabatan presiden Abdurrahman Wahid. Jabatan terakhir di TNI adalah Wakil Irjen Mabes TNI dengan pangkat Mayor Jenderal.

Slamet Kirbiantoro menjadi seorang perwira AD setelah lulus dari Akmil pada tahun 1970. Laki-laki kelahiran Kutoarjo, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, 18 Maret 1948, sejak Juni 1995 menduduki pos sebagai Komandan Satintel Badan Intelijen ABRI (BIA). Jabatan barunya ini, sebulan kemudian, membawa ia naik pangkat dari kolonel menjadi brigadir jenderal. Jabatannya di intelijen membuat sosok Slamet Kirbiantoro kurang mendapat publikasi media massa. Namanya jarang disebut- sebut. Apalagi selama karier militernya, ia banyak berkiprah di Kodam IX/Udayana yang jauh dari pusat. Laki-laki bertinggi badan 166 cm dan bobot tubuh 56 kg ini, sekitar lima tahun, mendarmabaktikan dirinya di Kodam IX/Udayana, dimulai ketika ia berpangkat letnan kolonel dengan jabatan Kasiops Rem Kodam IX/Udayana. Jabatan ini hanya berlangsung enam bulan saja karena ia harus mengemban tugas sebagai Kasiops Rem-161/WSI Kodam Udayana. Selanjutnya, sejak April 1986, ia dipercaya sebagai Komandan Kodim 1611/Badung Kodam IX/Udayana. Selanjutnya menjadi Wakil Komandan (Wadan) Rinifdam Udayana (1990), dan kiprahnya di Kodam IX/Udayana diakhiri pada 1992 sebagai Wadan Rindam Kodam IX/Udayana. Dalam kurun waktu ini, pangkatnya tak pernah beranjak dari letkol yang diraihnya sejak 1985, saat ia menjadi Komandan KY-2 Grup 4 Kopassus. Pangkat bapak dari empat anak ini mulai menanjak setelah ia bertugas di Jakarta sebagai Komandan Brigif Linud 3/Tri Budi Mahasakti Kostrad (1992-1993). Pangkat kolonel diraihnya pada April 1993. Selanjutnya ia dikirim ke Kodam VI/Tanjungpura untuk menjadi Komandan Rindam Kodam VI/Tanjungpura. Setelah menjadi Danrem 101 Kodam VI, ia kembali ke Jakarta pada Juni 1995, untuk menempati posisi Dan Satintel BIA. Jabatan yang membawa bintang satu bertengger di pundaknya. Slamet hanya butuh waktu dua tahun untuk meraihnya dari pangkat kolonel.

Slamet Kirbiantoro pernah didukung DPP PAN dan DPP PPP pada saat pemilihan gubernur Jawa Tengah akhir 2003. Setelah pensiun sempat terjun di dunia politik dengan menjadi Ketua DPP PAN Bidang politik, hukum dan keamanan , tetapi di tengah jalan dengan didirikannya Gerindra , ia ditarik menjadi anggota dewan penasihat oleh Prabowo Subianto. Sempat menjadi caleg DPR RI dari GERINDRA di dapil VII jawa tengah, tetapi hanya mendapat urutan terbanyak ke 8 dari 7 kursi yang diperebutkan.

Kirbiantoro beristrikan Muchayisoh (lahir 1958), memiliki 3 putra dan seorang Putri. Putranya yang pertama Hendri Prastowo (lahir 1975) seorang lulusan Universitas Diponegoro Jurusan Teknik Sipil yang kemudian juga menempuh jurusan Hukum di UNKRIS dengan predikat cum laude dan lulus ujian PERADI pada tahun 2011. Putra keduanya Dwi Handono Prasanto (lahir 1979) adalah seorang perwira Polisi alumni Akademi Kepolisian tahun 2000 di Semarang. Putra ketiganya Tri Kusuma Agni adalah seorang perwira TNI AD alumni Akademi Militer tahun 2003 di Magelang mengikuti jejaknya berkarier dibidang militer. Sementara Putrinya yang bungsu Agia Nariswari Kirana Wardhani (lahir 1989) lulusan Universitas Diponegoro Jurusan Hukum menikahi seorang perwira Polisi Alumni Akademi Kepolisian tahun 2007 yang bernama Wikha Ardilestanto.

Slamet meninggal dunia pada tanggal 19 Juli 2018, di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta dalam usia 70 tahun. Keesokan harinya, ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.



</doc>
<doc id="18188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18188" title="Siswono Yudo Husodo">
Siswono Yudo Husodo

Siswono Yudo Husodo () adalah seorang pengusaha dan politikus Indonesia. Ia pernah menjadi calon Wakil Presiden Indonesia pada Pemilu 2004 sebagai pasangan dari capres Amien Rais. Mereka berdua kalah pada pemilu ini. Yudo Husodo menjabat sebagai Menteri Negara Perumahan Rakyat pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993) dan Menteri Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998).

Siswono adalah mantan Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (1973-1977) dan Ketua Persatuan Pengusaha Real Estat Indonesia (1983-1986). Ia sudah menjadi petani sejak tahun 1999 dan menjadi anggota MPR mewakili petani. Kesibukannya sudah lebih banyak di pertanian. Lulusan Teknik Sipil Institut Teknik Bandung (ITB) tahun 1968 ini fasih menerangkan bagaimana mengawinkan domba, bagaimana memilih bibit domba unggul, dan bagaimana bercocok tanam tembakau dan sayur-mayur. Kesibukan dan keahlian ini sudah menjadi bagian lain dari hidup calon presiden independen ini.

Perhatian Siswono terhadap masalah pertanian makin besar setelah ia tidak lagi berada di birokrasi dan ketika masyarakat tani memilihnya menjadi Ketua Umum HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) sejak 1999. Kendati kesibukannya di seputar pertanian itu bukan hanya karena ia menjadi Ketua Umum HKTI itu, tetapi sudah sejak awal ia sudah mengelola usaha tani. Sebelum ia bersama rekannya mendirikan CV Bangun Tjipta Sarana yang kemudian menjadi PT Bangun Tjipta Sarana, sebuah kelompok usaha dengan bisnis inti konstruksi.

Saat ini ia menjadi Wakil Ketua Badan Kehormatan (BK) DPR. Ia juga menjadi anggota DPR dari dapil Jateng I lewat Partai Golkar.



</doc>
<doc id="18191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18191" title="Bagansiapiapi (kota)">
Bagansiapiapi (kota)

Bagansiapiapi (Jawi: باغانسيابيابي), juga dikenal sebagai Baganapi (Hokkien POJ: "Bā-gán-a-pí"; ) atau hanya Bagan adalah ibu kota Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau, Indonesia.

Kota Bagansiapiapi terletak di muara Sungai Rokan, di pesisir utara Kabupaten Rokan Hilir, dan merupakan tempat yang strategis karena berdekatan dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas perdagangan internasional. Kota Bagansiapiapi dijuluki sebagai "Hong Kong van Andalas".

Selain sebagai ibu kota Kabupaten Rokan Hilir, Bagansiapiapi juga merupakan ibu kota Kecamatan Bangko.

Bagansiapiapi meraih predikat kota terbersih ke-2 tingkat Provinsi Riau setelah kota Bengkalis tahun 2011. Penyerahan piagam penghargaan diberikan oleh Gubernur Riau H.M.Rusli Zainal bersamaan dengan peringatan Hari Ibu ke-85 pada tanggal 22 Desember 2011 di Pekanbaru.

Menelusuri sejarah kota Bagansiapiapi erat kaitannya dan tidak terlepas dari sejarah Rokan Hilir.

Di daerah Rokan Hilir terdapat tiga wilayah kenegerian yaitu negeri Kubu, Bangko, dan Tanah Putih yang masing-masing dipimpin seorang Kepala Negeri yang bertanggung jawab kepada Sultan Siak. Berkenaan dengan sistem administrasi pemerintah Hindia Belanda, distrik pertama yang didirikan di sana adalah Tanah Putih pada tahun 1890.

Berdasarkan "Staatsblad 1894 No.94", "onderafdeeling" Bagansiapiapi dengan ibu kota Bagansiapiapi, termasuk dalam "afdeeling" Bengkalis, "Residentie Ooskust van Sumatra" terdiri dari tiga subdistrik yakni Bangko, Kubu, dan Tanah Putih. Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim-pemukim Tionghoa berkembang pesat, pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan (kantor "Controleur") ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900. Bagansiapiapi semakin berkembang setelah pemerintah Hindia Belanda membangun pelabuhan modern dan terlengkap untuk mengimbangi pelabuhan lainnya di Selat Malaka hingga Perang Dunia I usai.

Setelah kemerdekaan Republik Indonesia diproklamasikan, wilayah kewedanaan Bagansiapiapi yang meliputi Kubu, Bangko, dan Tanah Putih, digabungkan ke dalam Kabupaten Bengkalis, Provinsi Riau. Selanjutnya bekas wilayah Kewedanaan Bagansiapiapi, yang terdiri dari Kecamatan Tanah Putih, Kecamatan Kubu dan Kecamatan Bangko ditambah Kecamatan Rimba Melintang dan Kecamatan Bagan Sinembah kemudian pada tanggal 4 Oktober 1999 ditetapkan sebagai sebuah kabupaten baru di Provinsi Riau sesuai dengan UU RI Nomor 53 tahun 1999 dengan ibu kota Ujung Tanjung, sedangkan Bagansiapiapi ditetapkan sebagai ibu kota sementara.

Namun karena kondisi infrastruktur di Ujung Tanjung yang masih merupakan sebuah desa di Kecamatan Tanah Putih belum memungkinkan untuk dijadikan sebagai sebuah ibu kota kabupaten, maka akhirnya Bagansiapiapi, dengan infrastruktur kota yang jauh lebih baik, pada tanggal 24 Juni 2008 resmi ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Rokan Hilir yang sah setelah Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) menyetujui 12 Rancangan Undang-Undang (RUU) Pembentukan Kabupaten/Kota dan RUU atas perubahan ketiga atas UU Nomor 53 Tahun 1999 disahkan sebagai Undang-Undang dalam Rapat Paripurna.

Menurut cerita masyarakat Bagansiapiapi secara turun temurun, nama Bagansiapiapi erat kaitannya dengan cerita awal kedatangan orang Tionghoa ke kota itu. Disebutkan bahwa orang Tionghoa yang pertama sekali datang ke Bagansiapiapi berasal dari daerah Songkhla di Thailand. Mereka sebenarnya adalah perantau-perantau Tionghoa yang berasal dari Distrik Tong'an (Tang Ua) di Xiamen, wilayah Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan. Konflik yang terjadi antara orang-orang Tionghoa dengan penduduk Songkhla, Thailand kelak menjadi penyebab terdamparnya mereka di Bagansiapiapi.

Dalam cerita dimaksud disebutkan bahwa pelarian tersebut dilakukan dengan menggunakan tiga perahu kayu (tongkang). Kejadian-kejadian selama dalam perjalanan menyebabkan hanya satu tongkang yang selamat sampai di darat. Itu adalah tongkang yang dipimpin oleh Ang Mie Kui bersama 17 orang penumpang lainnya. Tongkang yang selamat ini kebetulan membawa serta patung Dewa Tai Sun Ong Ya yang diletakkan di bagian haluan dan patung Dewa Ki Hu Ong Ya yang ditempatkan dalam magun/rumah tongkang.

Menurut keyakinan mereka, patung-patung ini akan memberi keselamatan selama pelayaran itu. Petunjuk akhirnya diberikan oleh sang Dewa, setelah mereka melihat cahaya api yang berkerlap-kerlip dan mereka mengikutinya sampai ke daratan. Di daerah tidak bertuan inilah mereka mendarat dan membangun tempat pemukiman baru yang kemudian dikenal dengan nama Bagansiapiapi. Adapun kata "bagan" sendiri mengandung makna sebagai tempat, daerah, atau alat penangkap ikan.

Versi lain mengenai asal usul nama Bagansiapiapi adalah kata "Bagan" yang berasal dari nama alat atau tempat menangkap ikan (yakni bagan, bagang, atau jermal), sementara "api" berasal dari nama pohon api-api yang banyak tumbuh di daerah pantai.

Dulu kota ini terkenal sebagai penghasil ikan terpenting, sehingga dijuluki sebagai kota ikan. Menurut beberapa sumber, di antaranya surat kabar "De Indische Mercuur" menulis bahwa pada tahun 1928, Bagansiapiapi adalah kota penghasil ikan terbesar kedua di dunia setelah kota Bergen di Norwegia.

Dalam perkembangannya, industri perikanan telah menjadikan Bagansiapiapi sebuah kota modern. Pada tahun 1934, Bagansiapiapi sudah memiliki fasilitas pengolahan air minum, pembangkit tenaga listrik dan unit pemadam kebakaran. Karena kemajuan yang dicapai kota ini dibandingkan daerah-daerah lain di "afdeeling" Bengkalis, Bagansiapiapi disebut "Ville Lumiere" (Kota Cahaya).

Berton-ton ikan, mulai dari ikan basah segar, ikan atau udang kering, ikan asin atau terasi, diekspor dari kota ini ke berbagai tempat. Dalam satu tahun, hasil tangkapan ikannya bisa mencapai 150.000 ton. Ekspor hasil laut berkembang menjadi salah satu pilar ekonomi rakyat. Bagansiapiapi menduduki papan atas daerah-daerah penghasil ikan terbesar di dunia.

Pada tahun 1980-an, buku-buku pelajaran Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS) di sekolah-sekolah dasar masih mencantumkan bahwa salah satu daerah penghasil ikan terbesar dan teramai di Indonesia adalah Bagansiapiapi, yang pada saat itu masih masuk ke dalam wilayah Kabupaten Bengkalis.

Akan tetapi julukan Bagansiapiapi sebagai kota ikan lama kelamaan memudar. Bila sebelumnya faktor alam yang menjadikannya demikian dikenal sebagai penghasil ikan, kelak diketahui bahwa faktor alam pula yang menyebabkan pemudarannya secara berangsur-angsur karena pesisir sekitar Bagansiapiapi mengalami pendangkalan dan sempit oleh endapan lumpur yang dibawa air Sungai Rokan.

Menurut data dari Dinas Perikanan Kabupaten Rokan Hilir, pada tahun 2000-2003, produktivitas ikan tangkap laut berkisar pada angka 70.000 ton per tahun. Namun, pada tahun 2004 tinggal 32.989 ton. Jumlah nelayan turun dari sekitar 100 menjadi 40-an saja.

Bagansiapiapi juga terkenal sebagai galangan kapal tradisional terbesar di Indonesia sebelum kemerdekaan. Perahu buatan Bagansiapiapi mampu menembus berbagai jenis karakteristik lautan sehingga digunakan juga di Pulau Jawa, Nusa Tenggara, dan Maluku. Di luar negeri, karyanya diminati nelayan-nelayan Srilanka, India, bahkan Amerika.

Perahu produksi Bagansiapiapi memenuhi permintaan dari yang terkecil sekitar tiga-empat ton sampai 300 ton. Galangan kapal menjamur di era tahun 1940-an hingga pertengahan tahun 1980-an. Pada masa jayanya, nama kota Bagansiapiapi lebih terkenal daripada Pekanbaru maupun Provinsi Riau.

Tapi kini usaha tersebut sudah mati suri karena keterbatasan bahan baku kayu dan sederetan Undang-Undang Tentang Kehutanan. Dalam UU itu disebutkan bahwa pemerintah pusat memiliki kuasa penuh dalam menentukan pembagian kawasan hutan. Dampaknya, para pencari kayu yang selama ini didominasi penduduk lokal, tidak lagi bisa menebang kayu untuk menjualnya ke pengusaha galangan kapal.

Bagansiapiapi memiliki komunitas Tionghoa yang besar. Terdapat beberapa versi sejarah kedatangan pertama orang Tionghoa di Bagansiapiapi.

Menurut P.N. van Kampen, orang Tionghoa sudah ada di Bagansiapiapi sejak tahun 1860. Versi lain mengenai kedatangan awal orang Tionghoa ke Bagansiapiapi adalah pada tahun 1875 saat sejumlah bajak laut tiba di Bagansiapiapi dari Songkhla, Thailand yang dipimpin Si Bajak Laut Tua Kakek Wang. Karena kekayaan ikan yang berlimpah di daerah ini, mereka memutuskan untuk menetap dan menjadi nelayan.

Menurut sumber lain yang layak dipercaya menyebutkan bahwa jauh pada masa Kaisar Tongzhi (1862-1874), yaitu pada zaman Dinasti Qing, Hong Shifan dan 10 kawannya dari Distrik Tong'an, Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan, datang ke kota itu dan mengembangkan usaha perikanan di sana. Menurut hasil cacah jiwa pada 1930, dari 9.811 orang Tionghoa yang bekerja di sektor perikanan di seluruh Hindia Belanda, 54,7 % berada di Sumatra Timur (terutama di Bagansiapiapi). Menurut statistik lainnya tahun 1928, sebagian terbesar dari 400 lebih usaha penangkaran ikan di pelabuhan itu milik orang Tionghoa.

Komunitas Tionghoa di Bagansiapiapi sebagian besar merupakan suku Hokkian, di mana leluhurnya sebagian besar berasal dari Distrik Tong'an (Tang Ua) di Xiamen, Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan. Komunitas Tionghoa lainnya di Bagansiapiapi dengan jumlah cukup signifikan adalah berasal dari suku Tiociu, sedangkan dari suku Khek (Hakka), Hailam (Hainan) dan Konghu dapat dijumpai dalam jumlah yang relatif lebih sedikit.

Eksistensi komunitas Tionghoa yang kuat di Bagansiapiapi dapat dilihat dari banyaknya kelenteng yang berdiri. Di samping itu, terdapat berbagai perkumpulan marga Tionghoa, lengkap dengan kelentengnya masing-masing, di mana dari perkumpulan-perkumpulan marga inilah kebudayaan Tionghoa tetap terpelihara di Bagansiapiapi meskipun dibatasi pada masa rezim Orde Baru.

Perkumpulan-perkumpulan marga tersebut di antaranya adalah Perkumpulan Marga Ang "Liok Kui Tong"/Yayasan Sosial Marga Sad Eka (六桂堂), Perkumpulan Marga Ng "Kang Ha Tong"/Yayasan Samvara Dharma Wijaya (江夏堂/黃氏宗親會), Perkumpulan Marga Tan "Ying Chuan Tong" (陳氏穎川堂), Perkumpulan Marga Lim "Kiu Ling Tong" (九龍堂), Perkumpulan Marga Coa "Cei Yong Tong" (濟陽堂), Perkumpulan Marga Gui, Perkumpulan Marga Kho/Yayasan Panca Bina Dharma Citra, Perkumpulan Marga Li, Perkumpulan Marga Yeo, Perkumpulan Suku Tiociu "Han Kang"/Yayasan Mulia Dharma Abadi (韓江公會), dan sebagainya.

Secara geografis, Bagansiapiapi terletak di Pulau Sumatra pada titik koordinat 2,1578° Lintang Utara (2° 9' 28.08" N) dan 100,8163° Bujur Timur (100° 48' 58.68" E).

Bagansiapiapi terletak di muara Sungai Rokan yang berdekatan dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas pelayaran dan perdagangan internasional yang ramai.

Batas-batas wilayah Bagansiapiapi yang mencakup Kecamatan Bangko, sebagai berikut:

Bagansiapiapi termasuk beriklim tropis, dengan jumlah curah hujan 2.710 mm/tahun dan temperatur udaranya berkisar pada 24º-32 °C. Musim kemarau biasanya terjadi pada bulan Februari s/d bulan Agustus. Sementara musim hujan terjadi pada bulan September s/d Januari.

Sektor-sektor yang terutama menjadi penggerak roda perekonomian kota Bagansiapiapi di antaranya adalah sektor pertanian, kelautan, budidaya burung walet, pertanian, perkebunan, kehutanan, pariwisata dan jasa keuangan.

Pertanian yang dikembangkan di Bagansiapiapi di antaranya pertanian tanaman pangan, terutama sayuran, buah-buahan, dan padi.

Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi adalah kelapa sawit, karet, dan kelapa.

Produksi perikanan di Bagansiapiapi sebagian besar berasal dari perikanan laut. Selain ikan segar, produk yang dihasilkan dari sektor perikanan di antaranya adalah ikan asin, ebi (udang kering), terasi, dan olahan ikan lainnya.

Usaha galangan kapal di Bagansiapiapi sudah berusia ratusan tahun. Dewasa ini, usaha galangan kapal di Bagansiapiapi berada di kawasan Pelabuhan Baru Bagansiapiapi, dengan bahan baku utama dari kayu. Kapal yang dibuat berukuran besar dan kecil.

Industri galangan kapal kayu di sejumlah daerah di wilayah Kabupaten Rokan Hilir termasuk di kota Bagansiapiapi, yang sempat lesu beberapa tahun terakhir, dewasa ini sudah mulai bergairah kembali.

Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu. Dengan aktifnya kembali industri kapal kayu tersebut, maka sektor perekonomian di Kecamatan Bangko bisa meningkat.

Setelah aktivitas perekonomian dari sektor perikanan semakin menurun, budidaya burung walet untuk diambil sarangnya telah menjadi alternatif usaha dan sangat jamak ditemukan di Bagansiapiapi, terutama di pusat kota, di mana banyak ruko-ruko dibangun 3 sampai 4 tingkat, dengan tingkat teratas dijadikan sebagai tempat budi daya burung walet, sedangkan tingkat 1-2 digunakan sebagai toko dan tempat tinggal.

Hasil pendataan lokasi yang telah dilaksanakan pihak Dinas Pendapatan Daerah Kabupaten Rokan Hilir yang dimulai sejak Januari hingga April 2012, ternyata di kota Bagansiapiapi, Kecamatan Bangko memiliki 900 tempat usaha budidaya burung walet.

Sektor pariwisata sekarang telah menjadi salah satu sektor andalan penunjang perekonomian Bagansiapiapiapi.

Perayaan Tahun Baru Imlek (Sincia) di Bagansiapiapi sangat meriah, terutama pada malam pergantian tahun baru. Tahun Baru Imlek juga merupakan tradisi pulang kampung bagi orang Tionghoa yang merantau ke luar daerah untuk berkumpul kembali bersama keluarga. Perayaan Imlek di Bagansiapiapi berlangsung 15 hari sampai malam Cap Go Meh. Selama perayaan Tahun Baru Imlek, lampion beraneka bentuk dan ukuran menghiasi rumah-rumah penduduk, perkantoran, kelenteng dan vihara, bahkan di sepanjang jalan-jalan besar di pusat kota sehingga kota Bagansiapiapi seakan bermandikan cahaya lampion di malam hari. Hari ke-9 Imlek ("Cue Kao") yang merupakan perayaan hari kelahiran Dewa Langit ("Thi Kong") juga berlangsung sangat meriah di Bagansiapiapi.

Salah satu keunikan perayaan Tahun Baru Imlek di Bagansiapiapi adalah hadirnya aksesoris patung berbentuk hewan dari shio tahun tersebut yang dipajang di Jalan Perdagangan. Patung tersebut terutama terbuat dari material seperti kertas, bambu, kawat, kain, wol dan sebagainya. Kegiatan seperti ini baru dimulai pada perayaan Tahun Baru Imlek 2554/2003 M Shio Kambing.

Di samping itu, di Kelenteng Guan Gong (關帝壇) yang terletak di Jalan Perniagaan, terdapat lampion berukuran raksasa berbentuk hewan shio dan karya klasik Tiongkok lainnya.

Pada malam Cap Go Meh akan berlangsung Pawai Lampion dengan lampion-lampion yang unik dari berbagai kelenteng yang ada di Bagansiapiapi. Pawai Lampion ini sekaligus merupakan Lomba Lampion yang akan memilih lampion terindah, terunik dan terbagus.

Statsiun televisi swasta nasional, MetroTV pernah meliput acara pergantian Tahun Baru Imlek 2561/2010 M secara langsung dari Bagansiapiapi yang dipusatkan di halaman depan Kelenteng Ing Hok Kiong (永福宮).

Dari sektor pariwisata, iven Ritual Bakar Tongkang telah menjadi ikon dan andalan pariwisata Kabupaten Rokan Hilir dan Provinsi Riau yang mampu menyedot puluhan ribuan wisatawan dalam dan luar negeri setiap tahun.

Ritual Bakar Tongkang bertujuan untuk mengenang para leluhur orang Tionghoa dalam menemukan Bagansiapiapi dan sebagai wujud syukur kepada Dewa Ki Hu Ong Ya. Ritual Bakar Tongkang diadakan setiap tanggal 16 bulan kelima penanggalan Lunar (Imlek) setiap tahunnya, yang dalam bahasa Hokkian disebut "Go Cap Lak".

Ritual Bakar Tongkang ini bahkan masuk dalam iven pariwisata nasional peringkat ke-10 di Indonesia di mana jumlah kunjungan wisatawan mencapai 40 ribuan.

Kuliner khas Bagansiapiapi yang terkenal adalah masakan Tionghoa yang dikombinasikan dengan hasil bumi setempat, misalnya: kwetiau bagan, miso bagan, nasi lemak bagan, "kari peng" (nasi kari bagan), "ham-ke" (sejenis martabak dari kerang), "wantanmi" (mi pangsit), "ke-mi" (mi kuah yang dicampur dengan potongan-potongan mirip kwetiau), "tilongpan" (mirip "cicongpan" di Medan), "kiam-ke", "lolia" (rujak bagan), "o-lua" (rujak bagan pedas), "o-ke", "o-yii", dan sebagainya.

Oleh-oleh khas Bagansiapiapi adalah kacang pukul yang diproduksi masyarakat Tionghoa secara turun temurun. Selain itu juga terkenal terasi, kerupuk udang, kerupuk singkong, udang kering (ebi), permen kelapa, kue "kiat-hong", kue "lik-tao-ko", kue "an-che-nai-ko", dan beragam jajanan khas lainnya yang tidak ditemukan di daerah lain.

Di Bagansiapiapi terdapat dua pasar tradisional yang ramai dikunjungi yakni Pasar Pelita dan Pasar Datuk Rubiah (dahulu Pasar Inpres). Selain itu juga ada pasar jalanan di sepanjang Jalan Satria, dinamakan Pasar Satria Tangko.

Bank-bank yang beroperasi di Bagansiapiapi di antaranya adalah Bank Rakyat Indonesia, Bank Riau Kepri, Bank Syariah Mandiri, Bank Danamon Indonesia (Unit Simpan Pinjam), Bank Tabungan Pensiunan Nasional (Unit Mitra Usaha Rakyat) dan Bank Perkreditan Rakyat Rokan Hilir (BPR ROHIL).

Kantor Cabang Bank Rakyat Indonesia di Bagansiapiapi merupakan kantor cabang kedua yang dibuka di seluruh Indonesia sejak pendirian Bank Rakyat Indonesia tahun 1895 di Purwokerto, sehingga kode Bank Rakyat Indonesia cabang Bagansiapiapi menggunakan nomor 0002.

Bank Negara Indonesia secara resmi beroperasi kembali di Bagansiapiapi dengan pembukaan kantor kas baru yang berada di Jalan Aman pada tanggal 30 Maret 2016. BNI pernah hadir di Bagansiapiapi sejak tahun 1960-an, namun karena kemerosotan ekonomi Bagansiapiapi, BNI terpaksa menutup kantor cabangnya di pertengahan tahun 1990-an.

Bank Syariah Mandiri mulai beroperasi di Bagansiapiapi sejak 28 November 2011 yang diresmikan oleh Bupati Rokan Hilir, Annas Maamun.

Berdasarkan data Badan Pusat Statistik Kabupaten Rokan Hilir dalam buku Rokan Hilir Dalam Angka 2014, jumlah penduduk Kecamatan Bangko per 30 Juni 2013 yang sebagian besar meliputi kota Bagansiapiapi adalah 73.360 orang, terdiri dari penduduk laki-laki 37.979 orang dan perempuan 35.381 orang. Dengan demikian Kecamatan Bangko menjadi kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak ketiga di Kabupaten Rokan Hilir setelah Kecamatan Bagan Sinembah dan Pujud. Sementara jumlah keseluruhan penduduk Kabupaten Rokan Hilir per 30 Juni 2013 berdasarkan data Badan Pusat Statistik Kabupaten Rokan Hilir adalah 618.355 orang, dengan jumlah penduduk laki-laki adalah 318.779 orang dan perempuan 299.576 orang.

Dari segi etnisitas, dewasa ini penduduk kota Bagansiapiapi sebagian besar merupakan suku Melayu dan Tionghoa, sedangkan suku lainnya dalam jumlah yang cukup signifikan adalah suku Jawa, Batak, Minangkabau, Nias dan Bugis.

Islam merupakan agama mayoritas yang terutama dipeluk oleh suku Melayu, Jawa, Minangkabau dan Bugis. Suku Tionghoa mayoritas memeluk kepercayaan Tridharma yang merupakan gabungan dari agama Buddha, Konghucu, dan Taoisme, sementara yang menganut agama Kristen, Katolik dan Islam juga ada meskipun dalam jumlah yang sedikit. Sedangkan suku Batak dan Nias pada umumnya menganut agama Kristen dan Katolik.

Tempat ibadah yang representatif bagi umat Islam di Bagansiapiapi di antaranya adalah Masjid Raya Al-Ikhlas, Masjid Raya Al-Ihsan, Masjid Al-Kautsar.

Bagi umat Buddha dan kepercayaan Tridharma terdapat Vihara Buddha Sasana, Vihara Buddha Sakyamuni, Vihara Buddha Kirti, Vihara Maitreya Dwipa, Kelenteng Ing Hok Kiong.

Untuk umat Katolik terdapat Gereja Katolik Santo Petrus dan Paulus. Sementara untuk umat Kristen terdapat Gereja Methodist Indonesia (GMI-Jemaat Wesley), Gereja HKBP, Gereja Kristen Protestan Indonesia.

Masyarakat Bagansiapiapi yang lebih dikenal sebagai Orang Bagan, terdiri dari beragam suku di antaranya Melayu, Batak, Jawa, Minang, Tionghoa, Bugis, dan Nias.

Letaknya yang jauh dari ibu kota Jakarta, membuat komunitas Tionghoa setempat masih kental menggunakan bahasa daerah tanpa pencampuran dengan bahasa gaul ibu kota. Namun istilah "Bahasa Bagan" sering merujuk pada Bahasa Hokkian yang digunakan oleh masyarakat Tionghoa setempat.

Bahasa Hokkian Bagansiapiapi masih kental dengan nuansa Tionghoa murni tanpa campuran dengan bahasa Indonesia, sehingga mirip dengan bahasa Hokkian yang dipergunakan di Xiamen, Jinmen (Kim-men), dan Taiwan.

Dikarenakan sebagian besar leluhur orang Hokkian di Bagansiapiapi berasal dari Distrik Tong'an (Tang Ua) yang dekat dengan Xiamen dan Quanzhou, maka dialek bahasa Hokkian Bagansiapiapi bisa dimasukkan dalam varian campuran antara logat Xiamen dan Quanzhou (Cuanciu). Begitu juga dengan bahasa Hokkian yang dipergunakan di daerah Riau lainnya seperti Selatpanjang dan Bengkalis hampir sama dialeknya, karena kebanyakan leluhurnya berasal dari daerah Nan An (Lam Ua) yang dekat dengan Quanzhou.

Sementara bahasa Hokkian yang dipergunakan di Medan dan Penang masuk dalam varian logat Zhangzhou (Cianciu).

Bagansiapiapi yang pernah menyandang predikat kota penghasil ikan terbesar kedua di dunia dan galangan kapal tradisional terbesar di Indonesia, kini tinggal kenangan. Kaum muda yang sudah menamatkan sekolah di sana, mayoritas meneruskan pendidikan dan mencari pekerjaan ke luar kota karena belum hadirnya perguruan tinggi umum dan minimnya perusahaan sektor formal di Bagansiapiapi.

Para generasi muda mengais rejeki maupun meneruskan pendidikan ke kota-kota besar di tanah air. Kota-kota yang merupakan tujuan perantauan dalam jumlah yang signifikan adalah Jakarta, Medan, Pekanbaru, Batam, Surabaya, Bandung, dan kota-kota besar lainnya.

Mereka akan pulang ke kampung halaman mereka setahun sekali pada saat perayaan Tahun Baru Imlek, sembahyang leluhur/ziarah makam Festival Qingming dan Ritual Bakar Tongkang atau Go Cap Lak.

Di perantauan, mereka mendirikan berbagai perkumpulan seperti Himpunan Persaudaraan Tionghoa Rokan Hilir (HPT ROHIL) di Pekanbaru, Yayasan Rokan Jaya di Medan, dan Keluarga Besar Bagansiapiapi Tangerang.

Bagansiapiapi dapat diakses dengan mudah dari berbagai kota dengan menggunakan beragam moda transportasi, baik darat maupun laut. Dari ibu kota Provinsi Riau, Pekanbaru dibutuhkan 6-7 jam perjalanan darat dengan jarak tempuh +/- 350 km. Sementara dari ibu kota Provinsi Sumatra Utara, Medan, dibutuhkan 10-12 jam perjalanan darat melalui Lintas Timur Sumatra. Dari Kota Dumai hanya dibutuhkan waktu tempuh 2-3 jam melalui jalan darat.

Pembangunan Jembatan Jumrah yang membentang di atas Sungai Rokan, yang menjadi urat nadi jalan lintas Bagansiapiapi—Ujungtanjung, merupakan tonggak terbukanya akses jalan darat menuju Bagansiapiapi sekaligus membebaskan Bagansiapiapi dari isolasi pada masa lalu yang hanya bisa diakses melalui jalur laut. Bayangkan untuk mencapai Kota Pekanbaru, warga Bagansiapiapi harus menumpang kapal ke Kota Dumai dulu selama satu malam (sekitar 12 jam). Begitu juga jika akan bepergian ke Kota Medan, harus naik kapal dulu selama satu malam juga ke Kota Tanjung Balai Asahan.

Jembatan Pedamaran I dengan panjang 1.020 meter dan Jembatan Pedamaran II dengan panjang 1.200 meter dibangun sejak tahun 2006 dan selesai tahun 2012, diresmikan pada tanggal 20 Juni 2016 oleh Bupati Rokan Hilir, Suyatno serta dihadiri langsung oleh Gubernur Riau, Arsyadjuliandi Rachman. Jembatan Pedamaran I dan II merupakan jembatan kembar yang menghubungkan daerah pesisir Bagansiapiapi dengan pesisir Kecamatan Pekaitan, Kecamatan Kubu, Kecamatan Pasir Limau Kapas hingga ke perbatasan wilayah antara Kabupaten Rokan Hilir dengan Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Provinsi Sumatra Utara, dengan melewati pulau di tengah-tengahnya yaitu Pulau Pedamaran.

Jembatan ini memiliki arti yang sangat penting bagi Bagansiapiapi dan daerah sekitarnya karena menjadi sarana penghubung bagi jalan lintas pesisir. Jalan lintas pesisir di Kabupaten Rokan Hilir akan menghubungkan beberapa daerah, yakni dari Panipahan, Kecamatan Pasir Limau Kapas ke Kubu, Kecamatan Kubu dengan panjang sekitar 60 kilometer, dari Kecamatan Kubu ke Pedamaran mencapai 23 kilometer. Selanjutnya dari Pedamaran ke kota Bagansiapiapi dengan panjang mencapai 17 kilometer. Terakhir dari Bagansiapiapi ke Sinaboi dan tembus ke Dumai dengan panjang 56 kilometer. Sedangkan jarak dari Bundaran Panipahan menuju Labuhan Batu, Sumatra Utara panjangnya mencapai 3 kilometer.

Dengan demikian, Jembatan Pedamaran diharapkan akan membuka isolasi sejumlah daerah di pesisir Barat Laut Rokan Hilir. Proyek ini akan menghubungkan kota Panipahan sampai ke Dumai melalui Bagansiapiapi.

Bagi Kabupaten Rokan Hilir sendiri, keberadaan jalan lintas pesisir ini memiliki peranan yang cukup penting, salah satu di antaranya Kabupaten Rokan Hilir bisa menjadi daerah "hinterland" bagi Dumai.

Sedangkan melalui jalur laut, rute yang dilayani dewasa ini adalah Bagansiapiapi-Panipahan dan Bagansiapiapi-Pulau Halang. Sementara rute Bagansiapiapi-Kota Tanjung Balai Asahan dan Bagansiapiapi-Kota Dumai sudah tidak tersedia lagi sejak dibukanya akses jalan darat.

Jalur feri internasional yang pernah dibuka adalah rute Bagansiapiapi-Port Dickson, Malaysia dengan jarak tempuh selama 2,5 jam hingga 3 jam. Pelayaran perdana Bagansiapiapi-Port Dickson menggunakan feri cepat Acob Express I dilakukan pada hari Rabu tanggal 11 Juni 2008 yang diresmikan Bupati Rokan Hilir Annas Maamun didampingi Sekretaris Daerah Provinsi Riau saat itu, H.R.Mambang Mit.

Dewasa ini, Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir telah menyiapkan lahan seluas 130 hektare yang terletak di Desa Teluk Bano I yang akan digunakan untuk rencana pembangunan bandar udara tingkat kabupaten. Desa Teluk Bano I dapat ditempuh dengan mobil sekitar 30 menit dari ibu kota Rokan Hilir, Bagansiapiapi.

Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir telah mengantongi izin pendirian Bandar Udara (Bandara) Teluk Bano I dari Menteri Perhubungan Republik Indonesia. Rencananya, tahun 2012 Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir akan melakukan pembebasan lahan yang akan dijadikan sebagai lokasi bandara dan pada tahun 2013 mendatang segera dilakukan pembangunan bandara yang terletak di Kecamatan Bangko Pusako.

Pelabuhan laut yang akan digunakan untuk terminal kargo dan penumpang juga akan dibangun di pesisir Sungai Rokan di kawasan perkantoran Batu Enam Bagansiapiapi. Pembangunan pelabuhan laut ini diharapkan dapat merangsang masuknya investor ke Kabupaten Rokan Hilir untuk menanamkan modalnya di daerah yang kaya akan migas, ikan, hasil pertanian serta perkebunan setelah melihat tersedianya berbagai sarana dan prasarana di kabupaten yang berjuluk "Negeri Seribu Kubah" ini.

Moda transportasi yang lazim dijumpai di Bagansiapiapi adalah becak dayung, sepeda dayung, dan sepeda motor. Becak motor (becak mesin) sekarang juga sudah bisa dijumpai di Bagansiapiapi. Sedangkan mobil dapat dijumpai dalam jumlah yang sedikit.

Mulai tahun 2013, plang nama jalan yang ada di kota Bagansiapiapi menggunakan tiga bahasa, yakni bahasa Indonesia, bahasa Arab Melayu, dan bahasa Mandarin sehingga menambah keunikan dan ciri khas kota Bagansiapiapi yang mungkin tidak dimiliki kota lainnya di Indonesia.

Sebutan "batu" merupakan satuan ukuran jarak yang lazim dipergunakan oleh orang Melayu, di mana ukuran sebenarnya setara dengan ukuran mil/pal (1,5 - 1,6 km). Khusus dalam konteks Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi ini, satuan batu di sini ukurannya kurang lebih setara 1 kilometer. Jadi Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi merupakan suatu kawasan yang terletak kurang lebih 6 kilometer dari pusat kota lama Bagansiapiapi.

Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi dibangun dan dikembangkan oleh Bupati Rokan Hilir, H. Annas Ma’mun, untuk menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Rokan Hilir dan pusat bisnis perdagangan. Kawasan Batu Enam ini mulai dibangun secara bertahap sejak tahun 2008. Di Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi terdapat Kompleks Perkantoran Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir, Gedung Purna MTQ dan beberapa museum di antaranya Museum Sejarah Rokan Hilir, Museum Muslim, Museum Tionghoa, dan Museum Ikan. Di samping itu, bundaran Tugu Ikan juga bisa ditemukan di Kawasan Batu Enam ini yang menjadi jalur utama lalu lintas masuk dan keluar kota Bagansiapiapi.

Di tepian Sungai Rokan, tidak jauh dari Kawasan Batu Enam, juga telah dibangun Taman Wisata Budaya dan Water Boom.

Patung Dewi Kwan Im dari material kuningan dengan tinggi mencapai puluhan meter direncanakan akan berdiri menghiasi tepian Sungai Rokan dengan posisi menghadap ke arah laut. Patung Dewi Kwan Im, meski belum berada di Bagansiapiapi, merupakan hasil sumbangan dari Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengku Buwono X. Patung Dewi Kwan Im akan menjadi simbol keharmonisan kerukunan umat beragama di Bagansiapiapi khususnya dan Rokan Hilir umumnya. Selain itu, keberadaan Patung Dewi Kwan Im dapat menjadi daya tarik tersendiri untuk meningkatkan sektor pariwisata di negeri berjuluk "Negeri Seribu Kubah" ini.

Di samping itu, sejumlah proyek prestisius akan dibangun Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir di Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi, di antaranya Gedung Pramuka, Taman Pemuda, Kantor Bupati Rokan Hilir, Kantor DPRD Rokan Hilir, rumah dinas serta sejumlah proyek lainnya, termasuk penyediaan lahan 10 Ha untuk Sekolah Polisi Negara (SPN) dan lahan 4 Ha untuk Markas Pol Air Riau.

Masyarakat Bagansiapiapi sangat peduli pada pendidikan generasi muda, baik pendidikan bahasa Inggris maupun Mandarin. Jauh sebelum pendidikan Mandarin diakui pemerintah, para aktivis pendidikan telah mulai mengajarkan bahasa Mandarin yang saat itu masih dianggap melanggar hukum.

Berkat kepedulian terhadap pendidikan bahasa Mandarin ini, mayoritas masyarakat Bagansiapiapi mahir berbahasa Mandarin secara aktif, sehingga sangat membantu dalam bersosialisasi di berbagai aspek saat ini.

Jenjang pendidikan formal yang tersedia di Bagansiapiapi dewasa ini sudah sampai tingkat Perguruan Tinggi, di antaranya terdapat Kelas Jauh Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Riau dan Sekolah Tinggi Agama Islam Ar-Ridha.

Di Bagansiapiapi terdapat lembaga pendidikan nasional yang sudah cukup tua yakni Yayasan Perguruan Wahidin, yang berubah status menjadi sekolah swasta nasional sejak tanggal 09 September 1957. Semula Yayasan Perguruan Wahidin merupakan sekolah Tionghoa dengan nama "Tiong Hoa Kong Ouk" (中華公學). Saat ini, Sekolah Yayasan Perguruan Wahidin merupakan lembaga pendidikan formal terbesar di Bagansiapiapi.

Sementara sekolah Tionghoa lainnya, "Tah Tjong" (大眾) ditutup oleh pemerintah Orde Baru setelah terjadinya Gerakan 30 September (G30S). Bangunannya diambil alih dan berubah menjadi SMP Negeri 1 Bangko. Ciri khas sekolah ini dengan dua patung singa di kiri kanan pintu masuk sampai sekarang masih bisa dilihat di SMP Negeri 1 Bangko.

Sekolah swasta lainnya di Bagansiapiapi di antaranya adalah Sekolah Methodist (Yayasan Perguruan Kristen Methodist Indonesia), Sekolah Bintang Laut (Yayasan Prayoga), Sekolah Setia Budi, dan Sekolah Muhammadiyah.





</doc>
<doc id="18194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18194" title="Prasejarah Indonesia">
Prasejarah Indonesia

Nusantara pada periode prasejarah mencakup suatu periode yang sangat panjang, kira-kira sejak 1,7 juta tahun yang lalu, berdasarkan temuan-temuan yang ada. Pengetahuan orang terhadap hal ini didukung oleh temuan-temuan fosil hewan dan manusia (hominid), sisa-sisa peralatan dari batu, bagian tubuh hewan, logam (besi dan perunggu), serta gerabah.

Wilayah Nusantara merupakan kajian yang menarik dari sisi geologi karena sangat aktif. Di bagian timur hingga selatan kepulauan ini terdapat busur pertemuan dua lempeng benua yang besar: Lempeng Eurasia dan Lempeng Indo-Australia. Di bagian ini, lempeng Indo-Australia yang bergerak ke utara menghujam ke bawah lempeng Eurasia. Akibat hal ini terbentuk barisan gunung api di sepanjang Pulau Sumatra, Jawa, hingga pulau-pulau Nusa Tenggara. Daerah ini juga rawan gempa bumi sebagai akibatnya.Di bagian timur terdapat pertemuan dua lempeng benua besar lainnya, lempeng Eurasia dan lempeng Pasifik. Pertemuan ini membentuk barisan gunung api di Kepulauan Maluku bagian utara ke arah bagian utara Pulau Sulawesi menuju Filipina.
Wilayah barat Nusantara modern muncul kira-kira sekitar kala Pleistosen terhubung dengan Asia Daratan. Sebelumnya diperkirakan sebagian wilayahnya merupakan bagian dari dasar lautan. Daratan ini dinamakan Paparan Sunda ("Sundaland") oleh kalangan geologi. Batas timur daratan lama ini paralel dengan apa yang sekarang dikenal sebagai Garis Wallace.
Wilayah timur Nusantara, di sisi lain, secara geografis terhubung dengan Benua Australia dan berumur lebih tua sebagai daratan. Daratan ini dikenal sebagai Paparan Sahul dan merupakan bagian dari Lempeng Indo-Australia, yang pada gilirannya adalah bagian dari Benua Gondwana.

Di akhir Zaman Es terakhir (20.000-10.000 tahun yang lalu) suhu rata-rata bumi meningkat dan permukaan laut meningkat pesat. Sebagian besar Paparan Sunda tertutup lautan dan membentuk rangkaian perairan Selat Malaka, Laut Cina Selatan, Selat Karimata, dan Laut Jawa. Pada periode inilah terbentuk Semenanjung Malaya, Pulau Sumatra, Pulau Jawa, Pulau Kalimantan, dan pulau-pulau di sekitarnya. Di timur, Pulau Irian dan Kepulauan Aru terpisah dari daratan utama Benua Australia. Kenaikan muka laut ini memaksa masyarakat penghuni wilayah ini saling terpisah dan mendorong terbentuknya masyarakat penghuni Nusantara modern.

Sejarah geologi Nusantara memengaruhi flora dan fauna, termasuk makhluk mirip manusia yang pernah menghuni wilayah ini. Sebagian daratan Nusantara dulu merupakan dasar laut, seperti wilayah pantai selatan Jawa dan Nusa Tenggara. Aneka fosil hewan laut ditemukan di wilayah ini. Daerah ini dikenal sebagai daerah karst yang terbentuk dari endapan kapur terumbu karang purba.

Endapan batu bara di wilayah Sumatra dan Kalimantan memberi indikasi pernah adanya hutan dari masa Paleozoikum.

Laut dangkal di antara Sumatra, Jawa (termasuk Bali), dan Kalimantan, serta Laut Arafura dan Selat Torres adalah perairan muda yang baru mulai terbentuk kala berakhirnya Zaman Es terakhir (hingga 10.000 tahun sebelum era modern). Inilah yang menyebabkan mengapa ada banyak kemiripan jenis tumbuhan dan hewan di antara ketiga pulau besar tersebut.

Flora dan fauna di ketiga pulau tersebut memiliki kesamaan dengan daratan Asia (Indocina, Semenanjung Malaya, dan Filipina). Harimau, gajah, tapir, kerbau, babi, badak, dan berbagai unggas yang hidup di Asia daratan banyak yang memiliki kerabat di ketiga pulau ini.

Makhluk mirip manusia (hominin) yang menghuni Nusantara yang diketahui adalah manusia Jawa. Fosil dari satu bagian tengkorak "Pithecanthropus erectus" ditemukan pada tahun 1891 oleh Eugene Dubois di Trinil, Kabupaten Ngawi. Sejak 1934, G.H.R. von Koenigswald beserta timnya menemukan serangkaian fosil hominin di lembah sepanjang Bengawan Solo, yaitu di Sangiran dan Ngandong serta di tepi Sungai Brantas di dekat Mojokerto. Para ahli paleontologi sekarang kebanyakan berpendapat bahwa semua fosil temuan dari Jawa adalah "Homo erectus" dan merupakan bentuk yang primitif. Semula diduga berumur 1.000.000 sampai 500.000 tahun (pengukuran karbon tidak memungkinkan), kini berdasarkan pengukuran radiometri terhadap mineral vulkanik pada lapisan penemuan diduga usianya lebih tua, yaitu 1,7-1,5 juta tahun.

"Homo sapiens" modern pertama masuk ke Nusantara diduga sekitar 100.000 tahun lalu, melalui India dan Indocina. Fosil "Homo sapiens" pertama di Jawa ditemukan oleh van Rietschoten (1889), anggota tim Dubois, di Wajak, dekat Campurdarat, Tulungagung, di tepian Sungai Brantas. Ia ditemukan bersamaan dengan tulang tapir, hewan yang pada masa kini tidak hidup di Jawa. Fosil Wajak dianggap bersamaan ras dengan fosil Gua Niah di Sarawak dan Gua Tabon di Pulau Palawan. Fosil Niah diperkirakan berusia 40.000-25.000 tahun (periode Pleistosen) dan menunjukkan fenotipe "Australomelanesoid". Mereka adalah pendukung budaya kapak perimbas ("chopper") dan termasuk dalam kultur paleolitikum (Zaman Batu Tua).

Pengumuman pada tahun 2003 tentang penemuan "Homo floresiensis" yang dianggap sebagai spesies "Homo" primitif oleh para penemunya memantik perdebatan baru mengenai kemungkinan adanya spesies mirip manusia yang hidup dalam periode yang bersamaan dengan "H. sapiens", karena hanya berusia 20.000-10.000 tahun sejak era modern dan tidak terfosilisasi. Hal ini bertentangan dengan anggapan sebelumnya yang menyatakan bahwa hanya "H. sapiens" yang bertahan di Nusantara pada masa itu. Perdebatan ini belum tuntas, karena penentangnya menganggap "H. floresiensis" adalah "H. sapiens" yang menderita penyakit sehingga berukuran katai.

Bukti-bukti "Homo sapiens" pertama diketahui dari tengkorak dan sisa-sisa tulang hominin di Wajak, Gua Niah (Serawak), serta temuan-temuan baru di Pegunungan Sewu sejak awal paruh kedua abad ke-20 hingga sekarang, membentang dari Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta, hingga kawasan Teluk Pacitan, Kabupaten Pacitan. Temuan di Wajak, yang pertama kali ditemukan sulit ditentukan penanggalannya, namun fosil di Gua Niah menunjukkan usia sekitar 40.000 tahun yang lalu. Usia fosil utuh di Gua Braholo (Gunungkidul, ditemukan tahun 2002) dan Song (Gua) Keplek dan Terus (Pacitan) berusia lebih muda (sekitar 10.000 tahun sebelum era modern atau tahun 0 Masehi). Pendugaan ini berasal dari bentuk perkakas yang ditemukan menyertainya.

Walaupun berasal dari masa budaya yang berbeda, fosil-fosil itu menunjukkan ciri-ciri Austromelanesoid, suatu subras dari ras Negroid yang sekarang dikenal sebagai penduduk asli Pulau Papua, Melanesia, dan Benua Australia. Teori mengenai asal usul ras ini pertama kali dideskripsikan oleh Fritz dan Paul Sarasin, dua sarjana bersaudara (sepupu satu sama lain) asal Swiss di akhir abad ke-19. Dalam kajiannya, mereka melihat kesamaan ciri antara orang Vedda yang menghuni Sri Lanka dengan beberapa penduduk asli berciri sama di Asia Tenggara kepulauan dan Australia.

Periode paleolitik di Nusantara diketahui dari alat-alat batu kasar (paleolit) atau terbuat dari cangkang kerang yang ditemukan di berbagai penjuru. Temuan-temuan fosil tengkorak dan tulang-belulang di Jawa menjadi petunjuk penting periode ini. Hingga 2014 telah ditemukan fosil-fosil hominid di Patiayam (Jekulo, Kudus), Miri (Sragen), Sangiran (Sragen), Sambungmacan (Sragen), Trinil (Ngawi), Punung (Pacitan), Ngandong (Kradenan, Blora)), Wajak (Tulungagung), Kedungbrubus (Kabupaten Madiun), dan Perning (Jetis, Mojokerto). Dari Pulau Flores ditemukan fosil kerangka yang diperdebatkan apakah termasuk "Homo erectus" atau "Homo sapiens".

Analisis bekas irisan pada fosil tulang mamalia yang berasal dari era Pleistosen mencatat 18 luka bekas irisan akibat alat serpihan cangkang kerang saat menyembelih lembu purba, ditemukan pada formasi Pucangan di Sangiran yang berasal dari kurun 1,6 sampai 1,5 juta tahun lalu. Tanda bekas irisan pada tulang ini menunjukkan penggunaan alat batu pertama yang menunjukkan bukti tertua penggunaan alat serpihan cangkang kerang yang ditajamkan di dunia.

Batu yang diasah adalah bukti peradaban neolitik, misalnya mata kapak batu dan mata cangkul batu yang diasah. Batu yang diasah dan dihaluskan ini dikembangkan oleh orang-orang Austronesia yang menghuni kepulauan Indonesia. Pada periode inilah berkembang tradisi megalitik di Nusantara yang tampaknya berkembang secara independen dari tempat-tempat lain, dan menjadi dasar tradisi asli Indonesia pada masa-masa berikutnya.

Nusantara adalah rumah bagi banyak situs megalitik bangsa Austronesia pada masa lalu hingga masa kini. Beberapa struktur megalitik telah ditemukan, misalnya menhir, dolmen, meja batu, patung nenek moyang, dan piramida berundak yang lazim disebut "Punden Berundak". Struktur megalitik ini ditemukan di Jawa, Sumatra, Sulawesi, dan Kepulauan Sunda Kecil.

Punden berundak dan menhir ditemukan di situs megalitik di Pagguyangan, Cisolok dan Gunung Padang, Jawa Barat. Situs megalitik Cipari yang juga ditemukan di Jawa Barat menunjukkan struktur monolit, teras batu, dan sarkofagus. Punden berundak ini dianggap sebagai strukstur asli Nusantara dan merupakan rancangan dasar bangunan candi pada zaman kerajaan Hindu-Buddha Nusantara setelah penduduk lokal menerima pengaruh peradaban Hindu-Buddha dari India. Candi Borobudur dari abad ke-8 dan candi Sukuh dari abad ke-15 tak ubahnya adalah struktur punden berundak.

Di Taman Nasional Lore Lindu, Sulawesi Tengah, ditemukan beberapa relik megalitik yang menampilkan patung nenek moyang. Kebanyakan terletak di lembah Bada, Besoa, dan Napu.

Tradisi megalitik yang hidup tetap bertahan di Nias, pulau yang terisolasi di lepas pantai barat Sumatra, Kebudayaan Batak di pedalaman Sumatra Utara, pulau Sumba di Nusa Tenggara Timur, serta kebudayaan Toraja di pedalaman Sulawesi Selatan. Tradisi megalitik ini tetap bertahan, terisolasi, dan tak terusik hingga akhir abad ke-19.

Kebudayaan Dong Son menyebar ke Indonesia membawa teknik peleburan dan pembuatan alat logam perunggu, pertanian padi lahan basah, ritual pengorbanan kerbau, praktik megalitik, dan tenun ikat. Praktik tradisi ini ditemukan di masyarakat Batak dan Toraja serta beberapa pulau di Nusa Tenggara. Artifak peradaban ini adalah gendang perunggu Nekara yang ditemukan di seantore Nusantara serta kapak perunggu upacara.

Warga Indonesia purba adalah penganut animisme dan dinamisme yang memuliakan roh alam dan roh nenek moyang. Arwah Leluhur yang telah meninggal dunia dipercaya masih memiliki kekuatan spiritual dan mempengaruhi kehidupan keturunannya. Pemuliaan terhadap arwah nenek moyang menyebar luas di masyarakat kepulauan Nusantara, mulai dari masyarakat Nias, Batak, Dayak, Toraja, dan Papua. Pemuliaan ini misalnya diwujudkan dalam upacara sukuran panen yang memanggil roh dewata pertanian, hingga upacara kematian dan pemakaman yang rumit untuk mempersiapkan dan mengantar arwah orang yang baru meninggal menuju alam nenek moyang. Kuasa spiritual tak kasat mata ini dikenali sebagai hyang di Jawa dan Bali dan hingga kini masih dimuliakan dalam agama Hindu Dharma Bali.
Dalam kepercayaan kuno di Jawa tidak dikenal istilah animisme atau dinamisme. Istilah tentanh animisme dan dinamisme ini dikaeang oleh Sarjana Belanda yang tidak mengerti soal kepercayaan yang tumbuh di Nusantara, terutama di Jawa. Jika dilihat dalam berbagai litertur tentang kepercayaan kuno masyarakat Jawa adalah percaya kepada Tuhan Y.M.E, mereka menyebutnya Shang Hyang Tunggal. Keterangan ini dapat dilihat dalam beberapa penelitian terakhir tengang kepercayaan Jawa.

Mata pencaharian dan penghidupan masyarakat prasejarah di Indonesia berkisar antara kehidupan berburu dan meramu masyarakat hutan, hingga kehidupan pertanian yang rumit, dengan kemampuan bercocok tanam padi-padian, memelihara hewan ternak, hingga mampu membuat kerajinan tenun dan tembikar.

Kondisi pertanian yang ideal memungkinkan upaya bercocok tanam padi lahan basah (sawah) mulai berkembang sekitar abad ke-8 SM. memungkinkan desa dan kota kecil mulai berkembang pada abad pertama Masehi. Kerajaan ini yang lebih mirip kumpulan kampung yang tunduk kepada seorang kepala suku, berkembang dengan kesatuan suku bangsa dan sistem kepercayaan mereka. Iklim tropis Jawa dengan curah hujan yang cukup banyak dan tanah vulkanik memungkinkan pertanian padi sawah berkembang subur. Sistem sawah membutuhkan masyarakat yang terorganisasi dengan baik dibandingkan dengan sistem padi lahan kering (ladang) yang lebih sederhana sehingga tidak memerlukan sistem sosial yang rumit untuk mendukungnya.

Kebudayaan Buni berupa budaya tembikar berkembang di pantai utara Jawa Barat dan Banten sekitar 400 SM hingga 100 M. Kebudayaan Buni mungkin merupakan pendahulu kerajaan Tarumanagara, salah satu kerajaan Hindu tertua di Indonesia yang menghasilkan banyak prasasti yang menandai awal berlangsungnya periode sejarah di pulau Jawa.

Peninggalan masa prasejarah Nusantara diketahui dari berbagai temuan-temuan coretan/lukisan di dinding gua atau ceruk di tebing-tebing serta dari penggalian-penggalian pada situs-situs purbakala.

Beberapa lokasi penemuan sisa-sisa prasejarah Nusantara:



</doc>
<doc id="18197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18197" title="Sejarah Nusantara pada era kerajaan Hindu-Buddha">
Sejarah Nusantara pada era kerajaan Hindu-Buddha

Indonesia mulai berkembang pada zaman kerajaan Hindu-Buddha berkat hubungan dagang dengan negara-negara tetangga maupun yang lebih jauh seperti India, Tiongkok, dan wilayah Timur Tengah. Agama Hindu masuk ke Indonesia diperkirakan pada awal tarikh Masehi, dibawa oleh para musafir dari India antara lain: Maha Resi Agastya, yang di Jawa terkenal dengan sebutan Batara Guru atau Dwipayana dan juga para musafir dari Tiongkok yakni musafir Budha Pahyien.

Pada abad ke-4 di Jawa Barat terdapat kerajaan yang bercorak Hindu-Buddha, yaitu kerajaan Tarumanagara yang dilanjutkan dengan Kerajaan Sunda sampai abad ke-16.

Pada masa ini pula muncul dua kerajaan besar, yakni Sriwijaya dan Majapahit. Pada masa abad ke-7 hingga abad ke-14, kerajaan Buddha Sriwijaya berkembang pesat di Sumatra. Penjelajah Tiongkok I-Tsing mengunjungi ibu kotanya Palembang sekitar tahun 670. Pada puncak kejayaannya, Sriwijaya menguasai daerah sejauh Jawa Tengah dan Kamboja. Abad ke-14 juga menjadi saksi bangkitnya sebuah kerajaan Hindu di Jawa Timur, Majapahit. Patih Majapahit antara tahun 1331 hingga 1364, Gajah Mada, berhasil memperoleh kekuasaan atas wilayah yang kini sebagian besarnya adalah Indonesia beserta hampir seluruh Semenanjung Melayu. Warisan dari masa Gajah Mada termasuk kodifikasi hukum dan pembentukan kebudayaan Jawa, seperti yang terlihat dalam wiracarita "Ramayana".

Masuknya ajaran Islam pada sekitar abad ke-12, melahirkan kerajaan-kerajaan bercorak Islam yang ekspansionis, seperti Samudera Pasai di Sumatra dan Demak di Jawa. Munculnya kerajaan-kerajaan tersebut, secara perlahan-lahan mengakhiri kejayaan Sriwijaya dan Majapahit, sekaligus menandai akhir dari era ini.






</doc>
<doc id="18199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18199" title="John Edward Sulston">
John Edward Sulston

John Edward Sulston () merupakan seorang ahli biologi Britania Raya yang menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 2002 bersama dengan Sydney Brenner dan H. Robert Horvitz.


</doc>
<doc id="18200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18200" title="Joseph Edward Murray">
Joseph Edward Murray

Joseph Edward Murray () adalah seorang dokter bedah Amerika Serikat yang pernah menjadi ketua ahli bedah plastik di Brigham, Boston, selain menjadi profesor dalam bidang pembedahan di Harvard Medical School pada tahun 1970.

Pada tahun 1954, Murray melakukan pemindahan ginjal kepada sepasang kembar identik. Pada tahun 1962, melakukan pemindahan ginjal pertama antara orang yang sakit yang tidak langsung mempunyai pertalian saudara dengan menggunakan obat imunosupresif.

Joseph memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1990 karena keberhasilannya memperkenalkan teknik pemindahan organ dan "tisu", bersama mitranya Donnall Thomas.



</doc>
<doc id="18201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18201" title="Paul Flory">
Paul Flory

Paul John Flory memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada 1974 karena keberhasilan penting dari segi teori dan juga pengkajian dalam bidang kimia fisik dari molekul makro. Flory berhasil menjelaskan secara tepat dan jelas mengenai sifat polimer. Ia dilahirkan pada 19 Juni 1920 di Sterling, Illinois, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="18202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18202" title="Sydney Brenner">
Sydney Brenner

Sydney Brenner () adalah seorang ahli biologi asal Afrika Selatan yang menjadi pemenang Nobel dalam bidang Fisiologi atau Kedokteran, bersama dengan Bob Horvitz dan John Sulston. Brenner memberikan kontribusi yang signifikan pada bidang kode genetik, dan bidang biologi molekuler lainnya ketika bekerja di Laboratorium Biologi Molekuler Dewan Penelitian Medis di Cambridge, Inggris. Ia menggunakan cacing gelang "Caenorhabditis elegans" sebagai organisme model untuk penyelidikan biologi perkembangan, dan mendirikan Institut Ilmu Molekuler di Berkeley, California, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="18203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18203" title="Ronin">
Ronin

Dalam budaya populer, ronin didramatisasi sebagai samurai tak bertuan, hidup tak terikat pada tuan atau daimyo dan mengabdikan hidup dengan mengembara mencari jalan samurai yang sejati.

Di zaman Jepang kuno, ronin berarti orang yang terdaftar (memiliki "koseki") sebagai penduduk di suatu tempat, tetapi hidup mengembara di wilayah lain sehingga dikenal juga dengan sebutan "furō" (pengembara).

Di zaman Muromachi dan zaman Kamakura, samurai yang kehilangan pekerjaan dan tempat tinggal menjadi pengembara. Pada waktu itu, ronin sering menjadi sebab timbulnya kerusuhan skala kecil di berbagai daerah. Walaupun para daimyo banyak membutuhkan prajurit untuk berperang, ronin hampir tidak berkesempatan mendapat majikan yang baru. Situasi keamanan yang buruk menyebabkan ronin membentuk komplotan yang saling berebut wilayah dan pengaruh, beroperasi sebagai gerombolan pencoleng hingga menimbulkan huru-hara.

Di zaman Sengoku, sengoku daimyo yang tersebar di seluruh Jepang memerlukan prajurit dalam jumlah yang sangat besar, sehingga ronin mempunyai kesempatan besar untuk mendapat majikan baru. Tidak seperti pada zaman Edo, hubungan antara samurai dan tuannya pada zaman Sengoku tidaklah begitu erat. Di zaman Sengoku, samurai banyak yang memilih jadi ronin atas keputusannya sendiri cuma karena situasi kerja yang tidak memuaskan. Ada juga samurai yang memilih jadi ronin agar bisa menemukan tuan yang menjanjikan kondisi pekerjaan dan gaji yang lebih baik. Samurai yang berpindah-pindah tuan juga tidak kurang jumlahnya, bahkan ada juga ronin yang sukses menjadi daimyo. Semasa hidupnya, samurai bernama Tōdō Takatora pernah mengabdi untuk 10 orang majikan. Pada waktu itu, orang masih bisa semaunya berpindah-pindah kelas, seperti samurai berganti profesi menjadi pedagang atau petani menjadi samurai.

Setelah Toyotomi Hideyoshi berhasil mempersatukan Jepang, berakhir pula zaman perang saudara yang berkepanjangan sehingga samurai banyak yang menjadi ronin. Sebagian besar daimyo tidak lagi perlu memiliki banyak pengikut. Setelah Pertempuran Sekigahara yang dimenangkan kubu Pasukan Timur, wilayah kekuasaan daimyo Pasukan Barat banyak sekali yang dirampas sehingga para samurai yang kehilangan pekerjaan menjadi ronin. Di zaman Keshogunan Edo, pemerintah Bakufu menghancurkan daimyo yang termasuk golongan "tozama daimyo" (daimyo yang pernah mendukung klan Toyotomi) sehingga jumlah ronin menjadi semakin banyak.

Memasuki zaman Edo, jumlah samurai yang dimiliki para daimyo begitu berlebihan sampai hampir-hampir tidak ada penerimaan samurai baru. Selain itu, hubungan antara majikan dan samurai menjadi semakin teratur karena pengaruh Konfusianisme. Samurai yang desersi meninggalkan tuannya tidak lagi akan diterima sebagai abdi daimyo di tempat lain. Dalam Pertempuran Osaka, klan Toyotomi banyak sekali dibantu para ronin untuk menghadapi pasukan Tokugawa. Jumlah ronin yang membantu klan Toyotomi dalam Pertempuran Osaka dikabarkan mencapai 100.000 orang, walaupun banyak di antaranya yang tewas terbunuh.

Di zaman Edo, penghapusan sebagian besar daimyo mengakibatkan jumlah samurai yang menjadi ronin makin bertambah banyak. Di akhir pemerintahan Tokugawa Iemitsu, jumlah ronin melonjak menjadi sekitar 500.000 orang karena peran samurai tidak lagi dibutuhkan pada masa damai. Sebagian besar ronin menjadi penduduk kota atau menjadi petani, sebagian ronin bahkan pergi merantau ke luar negeri menjadi prajurit bayaran. Sebagian besar ronin justru hidup menderita dalam kemiskinan di kota-kota dan pemerintah Bakufu menganggapnya sebagai ancaman keamanan. Ronin banyak yang diusir dari kota dan hanya boleh tinggal di wilayah-wilayah yang ditentukan. Pemerintah Bakufu bahkan mengambil tindakan yang lebih kejam dengan melarang ronin mencari tuan yang baru. Kelompok ronin yang terusir ke sana ke mari akhirnya bersatu di bawah pimpinan Yui Shōsetsu dan berkomplot untuk menggulingkan pemerintah Bakufu dalam Pemberontakan Keian.

Pemerintah Bakufu melarang pengangkatan anak sebagai putra pewaris darurat ("matsugoyōshi"), akibatnya garis keturunan daimyo banyak yang terputus karena daimyo keburu meninggal tanpa memiliki putra pewaris. Keluarga daimyo yang tidak mempunyai putra pewaris terpaksa bubar dan samurai yang kehilangan tuannya berakhir sebagai ronin. Setelah pecahnya Pemberontakan Keian, pemerintah Bakufu berusaha memperbaiki kebijakan terhadap ronin. Pemerintah mengeluarkan berbagai kebijakan baru, seperti melonggarkan larangan mengangkat putra pewaris darurat, mengurangi jumlah daimyo yang dirampas wilayah kekuasaannya, dan meninjau kembali pembatasan wilayah permukiman ronin. Peluang ronin mencari majikan baru juga dibuka kembali. Walaupun sudah ada kebijakan baru, jumlah samurai yang menjadi ronin tidak juga bisa berkurang. Ronin-ronin baru terus bermunculan akibat perampasan wilayah kekuasaan para daimyo yang terus berlanjut.

Di zaman Edo, ronin yang sudah kehilangan jati diri sebagai samurai masih diakui pemerintah sebagai "samurai" dan masih diizinkan memakai nama keluarga samurai dan membawa katana di pinggang. Sehari-harinya, ronin hidup berdampingan dengan rakyat banyak di bawah pengawasan pemerintah kota ("machi bugyō"). Sebagian besar ronin hidup miskin di rumah-rumah sewa, tetapi ada juga ronin yang berhasil menjadi sastrawan ternama seperti Chikamatsu Monzaemon. Ronin ada yang membuka dojo, menjadi instruktur bela diri atau menyumbangkan jasa sebagai guru mengajar anak-anak orang biasa di "terakoya" (sekolah dasar swasta yang menempel di kuil agama Buddha). Miyamoto Musashi adalah seorang ronin yang terkenal sebagai jago pedang tanpa tanding.

Di akhir zaman Edo, para ronin mulai berperan aktif di bidang politik. Samurai dari kelas yang disebut "gōshi" (samurai distrik) banyak yang atas permintaan sendiri meninggalkan domain ("han") tempat tinggalnya supaya bisa terjun di bidang politik. Sakamoto Ryōma adalah salah seorang ronin yang berhasil sebagai politikus. Pada waktu itu, ronin palsu juga banyak bermunculan. Penduduk kota dan petani yang tidak dilahirkan dari kalangan samurai banyak yang mengaku sebagai ronin, memamerkan katana di pinggang, dan memakai nama keluarga samurai dengan semaunya. Shinsengumi dianggap sebagai kelompok ronin, tetapi anggotanya banyak yang terdiri dari penduduk kota dan petani.

Setelah Restorasi Meiji, identitas ronin ikut dihapus sesuai dengan prinsip "shiminbyōdō" (penghapusan semua golongan dan kelas dalam masyarakat).

Dalam cerita fiksi, ronin sering digambarkan sebagai yojimbo atau serdadu bayaran. Film Kurosawa Akira yang berjudul "The Seven Samurai" dan "Yojimbo" adalah salah satu contoh film bertema "jidaigeki" yang menampilkan ronin.

Ronin tampil dalam permainan video "Age of Empires III", anime berjudul "Tsukikage Ran", Samurai Champloo, Rurouni Kenshin, dan Final Fantasy X.

Film Hollywood juga tidak ketinggalan mendapat pengaruh dari kisah-kisah ronin, seperti film Clint Eastwood yang berjudul Man with No Name. Film "The Magnificent Seven" merupakan versi Amerika dari film "The Seven Samurai" karya Kurosawa Akira.

Di zaman sekarang, istilah ronin digunakan di Jepang untuk lulusan sekolah menengah umum yang gagal lulus tes masuk perguruan tinggi atau sekolah lain yang lebih tinggi. Lulusan SMU yang tidak lagi terdaftar di sekolah manapun diumpamakan sebagai ronin yang tidak lagi memiliki majikan tempat mengabdi.


</doc>
<doc id="18204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18204" title="Baykonur">
Baykonur

Baikonur (; ), sebelumnya dikenal sebagai Leninsk, adalah sebuah kota di Kazakhstan yang diadministrasi oleh Rusia. Kota ini dibangun untuk melayani Kosmodrom Baykonur dan secara resmi dinamai Baykonur oleh Boris Yeltsin pada 20 Desember 1995.

Baykonur yang asli adalah sebuah kota tambang beberapa ratus kilometer di timur laut. Tempat peluncuran ini diberikan nama ini untuk menimbulkan kebingunan dan merahasiakan lokasinya. Nama Baykonur adalah bahasa Kazakh untuk "coklat yang kaya", artinya, "tanah yang subur dengan banyak tanaman obat-obatan". Kemugnkinan lain yang ikut menyumbang ialah bahwa nama lama daerah ini, Tyuratam (atau Turatam) yang berarti "anak panah yang patah," yang mungkin dianggap tidak layak untuk sebuah tempat peluncuran angkasa luar. Namun stasiun kereta api di sana telah ada terlebih dulu sebelum tempat peluncuran ini, dan tetap mempertahankan nama yang lama.

Nasib kota ini berubah-ubah sesuai dengan nasib program angkasa luar Soviet/Rusia dan Kosmodrom Baykonurnya.




</doc>
<doc id="18205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18205" title="Ibnu Rusyd">
Ibnu Rusyd

Ibnu Rusyd (; Nama lengkap ; 1126 – 11 Desember 1198), sering dilatinkan sebagai Averroes, adalah seorang filsuf dan pemikir dari Al-Andalus yang menulis dalam bidang disiplin ilmu, termasuk filsafat, akidah atau teologi Islam, kedokteran, astronomi, fisika, fikih atau hukum Islam, dan linguistik. Karya-karya filsafatnya termasuk banyak tafsir, parafrase, dan ringkasan karya-karya Aristoteles, yang membuatnya dijuluki oleh dunia barat sebagai "Sang Penafsir" (Bahasa Inggris: "The Commentator"). Ibnu Rusyd juga semasa hidupnya mengabdi sebagai hakim dan dokter istana untuk Kekhalifahan Muwahhidun.

Ibnu Rusyd lahir di Kordoba dari keluarga yang melahirkan hakim-hakim terkenal; kakeknya adalah "qadhi al-qudhat" (hakim kepala) dan ahli hukum terkenal di kota itu. Pada tahun 1169 ia bertemu dengan khalifah Abu Yaqub Yusuf, yang terkesan dengan pengetahuan Ibnu Rusyd. Sang khalifah kemudian mendukung Ibnu Rusyd dan banyak karya Ibnu Rusyd adalah proyek yang ditugaskannya. Ibnu Rusyd juga beberapa kali menjabat sebagai hakim di Sevilla dan Kordoba. Pada 1182, ia ditunjuk sebagai dokter istana dan hakim kepala di Kordoba. Setelah wafatnya Abu Yusuf pada tahun 1184, ia masih berhubungan baik dengan istana, hingga 1195 saat dia dikenai berbagai tuduhan dengan motif politik. Pengadilan lalu memutuskan bahwa ajarannya sesat dan Ibnu Rusyd diasingkan ke Lucena. Setelah beberapa tahun di pengasingan, istana memanggilnya bertugas kembali, tetapi tidak berlangsung lama karena Ibnu Rusyd wafat.

Ibnu Rusyd adalah pendukung ajaran filsafat Aristoteles (Aristotelianisme). Ia berusaha mengembalikan filsafat dunia Islam ke ajaran Aristoteles yang asli. Ia mengkritik corak Neoplatonisme yang terdapat pada filsafat pemikir-pemikir Islam sebelumnya seperti Al-Farabi dan Ibnu Sina, yang ia anggap menyimpang dari filsafat Aristoteles. Ia membela kegiatan berfilsafat dari kritik yang dilancarkan para ulama Asy'ariyah seperti Al-Ghazali. Ibnu Rusyd berpendapat bahwa dalam agama Islam berfilsafat hukumnya boleh, bahkan bisa jadi wajib untuk kalangan tertentu. Ia juga berpendapat bahwa teks Quran dan Hadis dapat diinterpretasikan secara tersirat atau kiasan jika teks tersebut terlihat bertentangan dengan kesimpulan yang ditemukan melalui akal dan filsafat. Dalam bidang fikih, ia menulis "Bidayatul Mujtahid" yang membahas perbedaan mazhab dalam hukum Islam. Dalam kedokteran, ia menghasilkan gagagan baru mengenai fungsi retina dalam penglihatan, penyebab strok, dan gejala-gejala penyakit Parkinson, serta menulis buku yang kelak diterjemahkan menjadi sebuah buku teks standar di Eropa.

Pengaruh Ibnu Rusyd ke dunia Barat jauh lebih besar dibanding dunia Islam. Ibnu Rusyd menulis banyak tafsir terhadap karya-karya Aristoteles, yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Ibrani dan bahasa Latin dan beredar di Eropa. Terjemahan karya-karya Ibnu Rusyd memicu para pemikir Eropa Barat untuk kembali mengkaji karya-karya Aristoteles dan pemikir Yunani lainnya, setelah lama diabaikan sejak jatuhnya kekaisaran Romawi. Pendapat-pendapat Ibnu Rusyd juga menimbulkan kontroversi di dunia Kristen Latin, dan menginspirasi sebuah gerakan filsafat yang disebut Averroisme. Salah satu doktrinnya yang kontroversial di dunia Barat adalah teori yang disebut "kesatuan akal" ("unitas intellectus" dalam bahasa Latin), yang menyatakan bahwa semua manusia bersama-sama memiliki satu akal atau "intelek". Karya-karyanya dinyatakan sesat oleh Gereja Katolik Roma pada tahun 1270 dan 1277, dan pemikir Kristen Thomas Aquinas menulis kritik-kritik tajam terhadap doktrin Ibnu Rusyd. Sekalipun demikian, Averroisme tetap memiliki pengikut di dunia Barat hingga abad ke-16.

Muhammad ibn Ahmad ibn Rusyd lahir pada tahun 1126 M/520 H di Kordoba, yang ketika itu merupakan wilayah kerajaan Murabithun. Keluarga Ibnu Rusyd dikenal sebagai tokoh masyarakat di Kordoba, terutama atas peran mereka dalam bidang hukum dan agama. Kakek Ibnu Rusyd, yang juga bernama Abu al-Walid Muhammad (wafat 1126) menjabat "qadhi al-qudhat" (hakim kepala) di kota tersebut, dan juga merupakan imam Masjid Agung Kordoba. Ayahnya, Abu al-Qasim Ahmad, juga menjabat sebagai kadi atau hakim pada masa kekuasaan Murabithun, hingga Kordoba jatuh ke tangan Kekhalifahan Muwahidun.

Menurut biografi-biografi klasik, Ibnu Rusyd menerima pendidikan yang istimewa, dimulai dari pelajaran ilmu Hadis, fikih (hukum Islam), kedokteran maupun ilmu akidah (teologi Islam). Guru fikihnya adalah Al-Hafiz Abu Muhammad ibn Rizq yang bermazhab Maliki dan guru hadisnya adalah Ibnu Basykuwal, yang merupakan murid dari kakeknya. Ia juga belajar fikih dari ayahnya, yang mengajarkannya kitab "Muwatta" karya Imam Malik, buku teks Maliki yang paling terkenal, yang kemudian dihafalkan oleh Ibnu Rusyd. Guru kedokterannya adalah Abu Jafar Jarim at-Tajail, yang kemungkinan juga mengajarkannya ilmu filsafat. Ia juga mempelajari karya-karya dari Ibnu Bajjah (juga dikenal dengan nama Avempace) yang mungkin juga merupakan salah satu gurunya. Ia mengikuti pertemuan rutin para filsuf, dokter dan sastrawan di kota Sevilla, yang juga dihadiri oleh filsuf Ibnu Thufail dan Ibnu Zuhri serta Abu Yusuf Yaqub yang kelak akan menjadi khalifah. Ibnu Rusyd muda juga mempelajari akidah atau teologi "kalam" dari Mazhab Asy'ariyah, walaupun kelak ia akan mengkritik mazhab ini. Menurut penulis abad ke-13 Ibnu al-Abbar, Ibnu Rusyd lebih tertarik dengan ilmu hukum dan "ushul fiqh" (kaidah-kaidah hukum) dibanding ilmu hadis dan sunnah. Salah satu spesialisasi yang ditekuninya adalah masalah ikhtilaf atau perbedaan pendapat dalam hukum Islam. Ibnu Al-Abbar juga menyebutkan ketertarikan Ibnu Rusyd muda pada "ilmu-ilmu orang terdahulu" ("al-'ulum al-awa'il"), yang kemungkinan maksudnya adalah ilmu alam dan filsafat yang dikembangkan para ilmuwan Yunani.

Pada tahun 1147, gerakan Muwahhidun yang dipimpin oleh Ibnu Tumart—dia menyebut dirinya sebagai al-Mahdi—menggulingkan kekuasaan Murabithun di ibukota Marrakesh, dan tak lama kemudian Al-Andalus juga jatuh ke tangan Muwahhidun. Setelah berkuasa, gerakan Muwahhidun mendeklarasikan sebuah kekhalifahan. Selain dikenal dengan misinya untuk memurnikan ajaran tauhid atau keesaan Tuhan, Ibnu Tumart dan para pemimpin Muwahhidun juga ingin agar masyarakat umum lebih mengenal syariah atau hukum Islam. Bersamaan dengan ini, pemerintahan Muwahhidun banyak menggalakkan berbagai bidang ilmu seperti filsafat, fikih dan akidah.

Pada tahun 1153, Ibnu Rusyd melakukan pengamatan astronomi di Marrakesh dan membantu pembangunan perguruan-perguruan tinggi yang sedang dilakukan pemerintah. Ia berusaha mencari hukum-hukum fisika yang mengendalikan pergerakan benda-benda langit, tetapi penelitian ini tidak berhasil. Pada saat itu ia kemungkinan pertama kali bertemu dengan Ibnu Thufail, filsuf terkenal dan penulis novel "Hayy ibn Yaqzhan", yang saat itu menjabat sebagai dokter istana. Ibnu Rusyd dan Ibnu Thufail kelak berteman, walaupun mereka kadang berselisih dalam masalah filsafat.

Pada tahun 1169, Ibnu Thufail memperkenalkan Ibnu Rusyd kepada Khalifah Abu Yaqub Yusuf. Menurut laporan sejarawan Abdulwahid al-Marakisyi, pada pertemuan ini sang khalifah bertanya kepada Ibnu Rusyd apakah langit selalu ada sejak dahulu ("qadim") atau memiliki awal mula ("hadits"). Ketika itu, topik ini adalah topik kontroversial dan Ibnu Rusyd awalnya tidak menjawab karena takut memancing bahaya dan kontroversi. Sang khalifah lalu mengemukakan pendapat Plato, Aristoteles, dan para filsuf Muslim tentang topik ini dan mendiskusikannya dengan Ibnu Thufail. Melihat sang khalifah juga suka berfilsafat, Ibnu Rusyd menjadi tenang dan mengemukakan pendapatnya. Sang khalifah terkesan dengan pendapat Ibnu Rusyd, dan begitupun Ibnu Rusyd juga terkesan dengan pengetahuan sang khalifah dan kelak mengatakan bahwa Khalifah Abu Yaqub Yusuf memiliki "pengetahuan berlimpah yang tak saya duga".

Sejak perkenalan ini, Ibnu Rusyd memiliki hubungan baik dengan Abu Yaqub Yusuf hingga khalifah tersebut wafat. Ketika sang khalifah mengeluh ke Ibnu Thufail bahwa karya-karya Aristoteles terlalu susah dimenegerti, Ibnu Thufail menyarankan agar Ibnu Rusyd ditugaskan untuk menerangkannya. Inilah awal dari proyek besar Ibnu Rusyd menulis tafsir karya-karya Aristoteles. Pada tahun 1169, Ibnu Rusyd menulis tafsir Aristoteles pertamanya.

Pada tahun yang sama, Ibnu Rusyd diangkat sebagai kadi di Sevilla. Dua tahun kemudian, ia menjadi kadi di Kordoba, kota kelahirannya. Tugasnya sebagai kadi adalah memutuskan kasus pengadilan dan memberikan fatwa atau pendapat hukum sesuai hukum Islam. Pada saat itu ia semakin aktif menulis, walaupun tugasnya semakin banyak dan mengharuskannya melakukan banyak perjalanan. Kesempatan mengunjungi berbagai tempat ia gunakan untuk melakukan penelitian astronomi. Antara 1169 dan 1179, banyak karyanya yang tercantum keterangan ditulis di Sevilla. Pada tahun 1179 ia kembali menjabat sebagai kadi di Sevilla. Pada tahun 1182 ia diangkat menjadi dokter istana untuk menggantikan Ibnu Thufail yang telah pensiun. Pada tahun yang sama ia juga diangkat sebagai hakim kepala di Kordoba, jabatan bergengsi yang sebelumnya pernah dipegang oleh kakeknya.
Pada tahun 1184, Khalifah Abu Yaqub wafat dan digantikan oleh Abu Yusuf Yaqub al-Mansur. Awalnya Ibnu Rusyd tetap memiliki hubungan baik dengan istana, dan tetap menjabat sebagai dokter istana tetapi pada 1195 situasinya berubah. Ia mendapat berbagai tuduhan, termasuk tuduhan mengajarkan aliran sesat, dan ia harus menghadapi pengadilan di Kordoba. Pengadilan memutuskan Ibnu Rusyd bersalah, menyatakan ajarannya sesat dan memerintahkan agar tulisan-tulisannya dibakar. Ibnu Rusyd diasingkan ke kota kecil Lucena, sebuah pemukiman Yahudi yang berada di sekitar Kordoba. Biografi-biografi klasik menyebutkan berbagai sebab memburuknya situasi Ibnu Rusyd ini, salah satunya karena Ibnu Rusyd dianggap menghina khalifah dalam tulisannya. Namun para sejarawan modern menganggap bahwa perlakuan keras terhadap Ibnu Rusyd ini bermotif politik. "Encyclopaedia of Islam" menyebutkan bahwa khalifah berusaha menjauhkan dirinya dari Ibnu Rusyd untuk mendapat simpati dan dukungan dari para ulama tradisional yang banyak menentang ajaran Ibnu Rusyd. Pada saat itu, khalifah sedang butuh dukungan para ulama untuk melancarkan perang melawan kerajaan-kerajaan Kristen. Sejarawan Majid Fakhry menulis bahwa banyak fukaha atau ahli fikih tradisional pada saat itu menentang Ibnu Rusyd dan menekan sang khalifah.

Setelah beberapa tahun, Ibnu Rusyd kembali didukung khalifah dan ia bertugas lagi di istana kekhalifahan. Namun tak lama kemudian ia meninggal pada tanggal 11 Desember 1198 (atau 5 Safar 595 H). Awalnya ia dikuburkan di Maroko, tetapi kemudian jenazahnya dipindahkan ke Kordoba. Pemakamannya di Kordoba dihadiri oleh Ibnu Arabi (1165–1240) yang kelak akan menjadi tokoh sufi terkemuka.

Ibnu Rusyd adalah penulis yang amat produktif dan tulisan-tulisannya mencakup banyak topik. Menurut Fakhry, karyanya "mencakup lebih banyak bidang ilmu" dibanding para pendahulunya di Dunia Timur. Bidang-bidang ilmu yang ia bahas di antaranya filsafat, kedokteran, teori hukum, serta linguistik. Kebanyakan tulisannya adalah tafsir atau uraian terhadap karya-karya Aristoteles, yang juga sering mengandung pemikiran baru dari Ibnu Rusyd sendiri. Menurut penulis Prancis Ernest Renan, selain tafsir-tafsir Aristoteles dan Plato Ibnu Rusyd menulis sedikitnya 67 buku yang merupakan karya baru (bukan tafsir), termasuk 28 buku mengenai filsafat, 20 buku mengenai kedokteran, 8 buku mengenai hukum, 5 buku mengenai teologi atau akidah, 4 buku mengenai tata bahasa, dan 2 buku mengenai astronomi. Teks asli dari banyak karya Ibnu Rusyd yang berbahasa Arab telah hilang, dan yang masih ada hanyalah terjemahannya dalam bahasa Latin atau Ibrani.

Ibnu Rusyd menulis tafsir atau uraian pada hampir semua karya Aristoteles yang ada pada masa hidupnya. Yang tidak ia tulis tafsirnya hanya "Politika", karena ia tidak bisa mendapatkan buku tersebut, dan ia menggantinya dengan menulis tafsir buku "Republik" karya Plato. Ia membagi karya-karya ini menjadi tiga tipe, dan sekarang para pakar menyebutnya "tafsir panjang", "tafsir menengah" dan "tafsir pendek" ("long", "middle" dan "short commentary" dalam bahasa Inggris). Tipe yang terpendek, disebut "jami"' dalam bahasa Arab, berisi ringkasan doktrin-doktrin Aristoteles, dan kebanyakan ditulis pada awal karier Ibnu Rusyd. Yang menengah (disebut "talkhis") berisi parafrase atau uraian yang gunanya untuk memperjelas dan menyederhanakan bahasa dalam buku-buku Aristoteles. Tafsir menengah ini kemungkinan ditulis setelah Khalifah Abu Yaqub Yusuf mengeluh bahwa buku-buku Aristoteles rumit dan susah dibaca, dan Ibnu Rusyd ingin membantu sang khalifah dan orang-orang lain yang memiliki masalah yang sama. Tafsir panjang (disebut "tafsir" atau "syarh" dalam bahasa Arab) adalah tafsir baris per baris, yang berisi teks asli Aristoteles ditambah analisis rinci di tiap baris. Tafsir panjang ini berisi banyak pemikiran asli Ibnu Rusyd, dan kemungkinan besar bukan ditujukan untuk khalayak umum tetapi hanya untuk para pakar dan peminat Aristoteles. Untuk kebanyakan buku Aristoteles, Ibnu Rusyd hanya menulis satu atau dua dari tiga tipe tafsir ini. Namun untuk lima buku: "Fisika", "Metafisika", "De Anima" ("Mengenai Jiwa"), "De Caelo" ("Mengenai Langit"), dan "Analytica Posteriora" ia menulis ketiga tipe tafsirnya.

Ibnu Rusyd juga menulis makalah-makalah (Bahasa Arab: tunggal "maqalah", jamak "maqālāt") dalam berbagai topik filsafat, di antaranya tentang akal atau intelek, waktu, dan benda-benda langit (yang ketika itu termasuk topik filsafat). Ia juga menulis beberapa makalah polemik atau perdebatan, termasuk mengkritik Al-Farabi, Ibnu Sina dan Al-Ghazali dalam beberapa topik.

Ibnu Rusyd juga menulis karya bertopik akidah atau teologi. Sumber-sumber akademis seperti Fakhry dan buku "Encyclopedia of Islam" menyebut tiga di antara karya Ibnu Rusyd yang dianggap mengandung inti pemikiran Ibnu Rusyd dalam topik ini. Yang pertama adalah "Fashl al-Maqal fi ma baina al-Hikmah wa asy-Syariah min al-Ittishal", sebuah tulisan yang mengajukan kesesuaian antara filsafat dan syariat Islam. Ia juga menulis "Al-Kasyf 'an Manahij al-'Adillah" ("Penjelasan Metode Pembukitan") yang berisi argumen Ibnu Rusyd untuk membuktikan keberadaan Tuhan (Allah), pendapat Ibnu Rusyd mengenai sifat-sifat dan perbuatan-Nya, dan juga beberapa kritik terhadap ajaran akidah Asy'ariyah. Selain itu, karya utamanya dalam bidang ini adalah kitab "Tahafut at-Tahafut" ("Kerancuan dari Kerancuan") yang merupakan balasan terhadap kitab terkenal "Tahafut al-Falasifah" ("Kerancuan para Filsuf") karya Al-Ghazali. Dalam "Tahafut al-Falasifah", Al-Ghazali mengkritik ilmu filsafat (terutama yang dibawakan Ibnu Sina) yang ia anggap tidak sesuai dengan akidah Islam. Al-Ghazali sendiri hidup pada tahun 1058–1111 dan telah wafat sebelum kelahiran Ibnu Rusyd, tetapi bukunya masih sangat berpengaruh pada masa Ibnu Rusyd. Tahafut karya Ibnu Rusyd mencoba membalas kritik Al-Ghazali dengan pemikiran-pemikiran yang dikembangkan Ibnu Rusyd di karya-karyanya sebelumnya. Selain membalas kritik, kitab ini juga mengkritik Ibnu Sina dan filsafatnya yang bercorak Neoplatonisme, bahkan kadang ia setuju dengan kritik Al-Ghazali terhadap Ibnu Sina.

Ibnu Rusyd yang pernah menjabat sebagai dokter istana khalifah, menulis beberapa buku di bidang kedokteran. Yang paling terkenal berjudul "al-Kulliyah fit-Thibb" ("Prinsip Umum Kedokteran") yang ditulis 1162, sebelum ia menjabat di istana. Buku ini terdiri dari 7 jilid, yang berturut-turut membahas soal anatomi, fisiologi, patologi umum, diagnosis, obat-obatan, kebersihan, dan pengobatan umum. Kelak buku ini diterjemahkan dalam Bahasa Latin (judulnya berubah menjadi "Colliget") dan menjadi salah satu buku teks kedokteran di Eropa selama berabad-abad. Bersama Ibnu Zuhr, ia mengarang "Al-Umur Al-Juz'iyyah", sehingga menurut Ibnu Abu Ushaybi'ah, karya bersama mereka menjadi sebuah karya lengkap tentang seni pengobatan. Ia juga menulis ringkasan karya-karya dokter Yunani Galenus (wafat 210) dan uraian terhadap karya Ibnu Sina "Urjuzah fit-Thibb" ("Puisi Mengenai Kedokteran"),

Ibnu Rusyd juga adalah seorang hakim dan menulis beberapa buku di bidang fikih atau hukum Islam, termasuk "ushul fiqh" yang membahas kaidah-kaidah atau teori hukum. Satu-satunya karyanya yang masih ada teksnya sampai sekarang adalah buku "Bidāyat al-Mujtahid wa Nihāyat al-Muqtaṣid" ("Permulaan Seorang "Mujtahid" dan Akhir Seorang "Muqtashid""). Buku ini bertopik fikih perbandingan atau ikhtilaf, yaitu perbedaan-perbedaan dalam hukum Islam. Ia menjelaskan perbedaan antara mazhab-mazhab Sunni, baik dari segi ushul (teori dan kaidah) maupun dalam praktiknya. Ibnu Rusyd adalah pengikut mazhab Maliki, tetapi buku ini juga membahas mazhab-mazhab lain, serta pendapat-pendapat yang beragam termasuk ulama konservatif dan liberal. Selain buku ini, pada daftar-daftar pustaka juga disebutkan karya-karya lain yang teksnya sudah tidak ditemukan lagi. Di antaranya adalah rangkuman dari "Al-Mustashfa min 'ilm al-Ushul", sebuah buku "ushul fiqh" karya Al-Ghazali serta buku-buku kecil tentang Qurban dan pajak terhadap tanah.

Dalam tulisan-tulisan filsafatnya, Ibnu Rusyd berusaha mengembalikan Aristotelianisme ke jalur utama pemikiran di dunia Islam. Menurutnya, filsafat Aristoteles telah disalahartikan oleh pemikir-pemikir Muslim sebelumnya yang terpengaruh filsafat Neoplatonisme, seperti Al-Farabi dan Ibnu Sina. Ia menolak gagasan-gagasan Al-Farabi yang menggabungkan filsafat Plato dan Aristoteles, dan Ibnu Rusyd merujuk pada perbedaan antara kedua filsuf Yunani tersebut, di antaranya penolakan Aristoteles terhadap teori ide yang diajukan Plato. Ia juga mengkritik karya-karya Al-Farabi mengenai logika karena dianggap menyalahartikan sumber-sumbernya yang berasal dari Aristoteles. Ia juga panjang lebar mengkritik Ibnu Sina, yang merupakan tokoh utama Neoplatonisme di dunia Islam abad pertengahan. Ia berpendapat bahwa teori Ibnu Sina mengenai emanasi ("faydh") memiliki banyak kesalahan dan tidak berasal dari Aristoteles. Ibnu Rusyd tidak setuju dengan pendapat Ibnu Sina bahwa keberadaan ("wujud") hanyalah aksiden ("'ard") dari esensi ("dzat"). Ibnu Rusyd berpendapat sebaliknya, bahwa sesuatu ada terlebih dahulu, dan esensi hanyalah sesuatu yang diabstraksikan dari hal yang telah ada tersebut. Ia juga menolak teori modalitas Ibnu Sina serta argumen Burhan ash-Shiddiqin yang diajukan Ibnu Sina untuk membuktikan keberadaan Tuhan (Allah) sebagai sesuatu yang Wajib Ada ("wajib al-wujud").

Pada masa Ibnu Rusyd, filsafat banyak diserang oleh para ulama Sunni, terutama dari mazhab-mazhab teologi seperti mazhab teologi Hanbali dan Asy'ariyah. Al-Ghazali, ulama terkemuka yang bermazhab Asy'ariyah, menulis "Tahafut al-Falasifah" ("Kerancuan para Filsuf"), buku yang sangat berpengaruh dan berisi kritik pedas terhadap tradisi filsafat—terutama filsafat bercorak Neoplatonisme—di dunia Islam, terutama terhadap karya dan pemikiran Ibnu Sina. Al-Ghazali berpendapat bahwa beberapa teori para filsuf bertentangan dengan ajaran Islam dan merupakan bentuk kekafiran, dan juga berusaha membuktikan kesalahan teori-teori tersebut dengan argumen logika. Dalam buku "Tahafut at-Tahafut" itu sendiri, ada 20 persoalan yang dicermati Ibnu Rusyd yang dijadikan pangkal kritik Al-Ghazali.

Dalam buku "Fashl al-Maqal", Ibnu Rusyd memaparkan bahwa filsafat—yang merupakan metode mengambil kesimpulan berdasarkan akal dan cara yang cermat—tidak mungkin bertentangan dengan ajaran Islam. Keduanya hanyalah dua cara untuk memperoleh kebenaran yang sama, dan "kebenaran tidak mungkin bertentangan dengan kebenaran". Ketika kesimpulan yang didapat dari filsafat terlihat bertentangan dengan teks kitab suci agama Islam, menurut Ibnu Rusyd teks tersebut harus ditafsirkan ulang atau diartikan secara kiasan sehingga tidak lagi bertentangan. Penafsiran ini haruslah dilakukan oleh "orang yang berakal" ("ulil albab"), istilah yang ia kutip dari Quran Surat . Menurut Ibnu Rusyd, pada masanya para filsuflah yang menyandang status ini karena mereka menguasai metode tertinggi dalam ilmu pengetahuan. Ia juga berpendapat bahwa Al-Qur'an menganjurkan umat Islam untuk mempelajari filsafat, karena mempelajari alam akan mendekatkan seseorang dengan Sang Pencipta. Ia mengutip beberapa ayat Al-Quran yang menyerukan umat Islam untuk mempelajari alam sekitar (misalnya QS dan ) dan kemudian memberikan fatwa (pendapat hukum) bahwa filsafat hukumnya boleh, bahkan bisa jadi wajib untuk mereka yang memiliki bakat dan kemampuan untuk mempelajarinya.

Ibnu Rusyd juga membedakan tiga metode membuktikan kebenaran. Yang pertama adalah metode retorika ("khatab"), yaitu melalui kepandaian menggunakan kata-kata, yang dapat dipahami oleh kebanyakan orang awam. Metode kedua adalah dialektika ("jidāl"), yaitu melalui argumen dan perdebatan, yang dilakukan oleh para ulama "mutakallimun" pada zaman Ibnu Rusyd. Metode ketiga adalah metode demonstratif ("burhan") atau melalui pembuktian dengan kaidah-kaidah logika. Menurut Ibnu Rusyd, Al-Qur'an menggunakan metode retorika untuk menyerukan manusia pada kebenaran, karena Al-Qur'an ditujukan kepada semua orang termasuk orang awam. Sedangkan filsafat menggunakan metode demonstratif yang hanya bisa dikonsumsi oleh orang-orang yang berilmu, tetapi dapat menghasilkan pengetahuan dan pengertian yang lebih baik bagi orang yang mampu.

Ibnu Rusyd juga berusaha menjawab kritik Al-Ghazali terhadap filsafat dengan menunjukkan bahwa kritik-kritik tersebut hanya spesifik menyangkut filsafat Ibnu Sina, dan bukan filsafat Aristoteles, Menurut Ibnu Rusyd, filsafat Aristoteles adalah filsafat paling asli dan benar, dan Ibnu Sina telah menyimpang darinya.

Ibnu Rusyd menulis mengenai bukti keberadaan Tuhan dan sifat-sifatnya di dalam bukunya "Kitab al-Kasyf 'an Manahij al-Adillah" ("Buku Pengungkapan Cara-Cara Pembuktian"). Ia meneliti dan mengkritik doktrin-doktrin berbagai kelompok dalam Islam: Kelompok Asy'ariyah, Mu'tazilah, Sufi, dan "Hasyawiyah" (para literalis). Ia juga menguji dan mengkritik masing-masing bukti-bukti yang mereka ajukan untuk keberadaan Tuhan. Menurut Ibnu Rusyd, ada dua dalil atau argumen untuk keberadaan Tuhan yang ia anggap sahih secara logika dan sesuai dengan Al-Quran, yaitu argumen "inayah" ("pemberian [Tuhan]") dan "<nowiki>ikhtira'</nowiki>" ("penciptaan"). Dalam argumen pemberian, ia berpendapat bahwa dunia dan alam semesta terlihat diatur untuk kehidupan dan kemakmuran manusia. Ia memberi contoh matahari, bulan, sungai-sungai, lautan, dan planet bumi, yang semuanya mendukung kehidupan manusia dan menunjukkan adanya Sang Pencipta yang sengaja mengaturnya demikian. Dalam argumen penciptaan, ia berargumen bahwa hal-hal yang ditemukan di dunia, seperti hewan dan tumbuhan, memiliki bentuk dan struktur yang merupakan hasil penciptaan. Hal ini menunjukkan adanya Sang Pencipta yang merancangnya. Kedua argumen yang diajukan Ibnu Rusyd ini merupakan argumen teleologis, berbeda dengan argumen Aristoteles maupun kebanyakan ulama Muslim pada masa itu yang cenderung menggunakan argumen kosmologis untuk membuktikan keberadaan Tuhan.

Ibnu Rusyd menjunjung doktrin tauhid atau keesaan Tuhan dan menyebutkan 7 sifat-sifat Tuhan (Allah): mengetahui, hidup, berkuasa, berkehendak, mendengar, melihat, dan berfirman—sifat-sifat ini juga sesuai dengan pendapat ulama-ulama pada masa itu. Di antara tujuh sifat ini, ia paling banyak membahas sifat mengetahui ("'ilm"), dan berpendapat bahwa pengetahuan Tuhan berbeda dengan pengetahuan manusia: Tuhan mengetahui alam semesta karena Ia adalah sebab dari segala sesuatu, sedangkan manusia mengetahui hal-hal di alam semesta hanya dari akibat-akibat yang ditimbulkannya.

Ibnu Rusyd lalu melanjutkan bahwa Tuhan dapat disimpulkan bersifat hidup karena hidup adalah prasyarat untuk mengetahui, dan juga karena Tuhan menyebabkan benda-benda menjadi ada. Ibnu Rusyd menyimpulkan Tuhan bersifat berkuasa karena Ia mampu menciptakan. Selanjutnya, karena Tuhan bersifat mengetahui dan berkuasa, menurut Ibnu Rusyd sudah tentu Tuhan juga dapat berfirman. Mengenai sifat melihat dan mendengar, Ibnu Rusyd menyatakan bahwa karena Tuhan menciptakan dunia, Ia mengetahui seluruh bagian dunia tersebut dengan jelas sebagaimana seorang seniman mengetahui karya ciptaannya. Karena mendengar dan melihat adalah dua cara untuk mengetahui alam semesta, Tuhan sebagai pencipta pastilah memiliki dua sifat tersebut.

Pada beberapa abad sebelumnya, terjadi perdebatan di kalangan cendekiawan Muslim tentang apakah alam semesta selalu ada sejak dahulu ("qadim") atau memiliki awal mula ("hadits"). Pemikir bercorak Neoplatonisme seperti Al-Farabi dan Ibnu Sina berpendapat bahwa alam semesta selalu ada. Pendapat ini ditolak oleh ulama dan filsuf dari golongan Asy'ariyah. Contohnya, Al-Ghazali menolak pendapat bahwa alam semesta selalu ada dan menyatakan orang yang berpendapat demikian adalah kafir lewat karyanya "Tahafut al-Falasifah"nya.

Ibnu Rusyd menjawab Al-Ghazali di "Tahafut at-Tahafut"nya. Pertama, ia menyatakan bahwa perbedaan antara dua kubu ini tidak terlalu besar dan tidak seharusnya berakibat tuduhan kafir. Ia menyatakan bahwa doktrin Ibnu Sina dan Al-Farabi belum tentu bertentangan dengans Al-Quran. Ia menyebutkan ayat-ayat Al-Quran seperti , , yang menyebutkan "‘Arsy", air dan asap yang telah ada sebelum Allah menciptakan langit dan bumi. Menurut penafsiran Ibnu Rusyd, alam semesta selalu ada, dan saat Allah melakukan penciptaan, Ia memberi bentuk kepada zat-zat yang sudah ada. Ibnu Rusyd juga mengkritik ulama yang menafsirkan ayat-ayat tentang penciptaan, topik yang seharusnya merupakan ranah para filsuf.

Ibnu Rusyd menyampaikan filsafat politiknya di tafsirnya terhadap karya Plato "Republik". Ia menggabungkan gagasannya sendiri dengan gagasan Plato dan dengan ajaran Islam. Menurut Ibnu Rusyd, negara yang ideal adalah negara yang berlandaskan hukum-hukum Islam atau syariah. Seperti Al-Farabi, ia menafsirkan konsep "filsuf raja" yang diajukan Plato sebagai seorang imam, khalifah, dan pembuat hukum di negara yang ia pimpin. Sifat-sifat seorang filsuf raja yang dijelaskan Ibnu Rusyd mirip dengan penjelasan Al-Farabi, yaitu ia harus mencintai ilmu, memiliki hafalan yang baik, suka belajar, suka kebenaran, tidak suka kenikmatan duniawi, tidak suka menumpuk harta, berhati besar, berani, sabar, pintar berbicara dan ahli dalam menerapkan silogisme. Ibnu Rusyd menyatakan, sekalipun saat para filsuf tidak bisa berkuasa—ia memberikan contoh pada zaman dinasti Murabithun dan Muwahidun saat ia hidup—para filsuf tetap harus berusaha memengaruhi para penguasa ke arah negara yang ideal.

Menurut Ibnu Rusyd, ada dua cara untuk mengajarkan kebaikan kepada warga, yaitu dengan ajakan dan paksaan. Ajakan adalah cara yang lebih normal, yaitu dengan menggunakan metode retorika, dialektika, dan demonstrasi. Namun kadang cara paksaan terpaksa dipakai untuk orang-orang yang tidak mau menerima ajakan, misalnya kepada musuh negara. Menurut Ibnu Rusyd, perang hanya boleh digunakan sebagai jalan terakhir, sebagaimana diajarkan Al-Quran. Ia juga berpendapat seorang penguasa harus memiliki baik kebijaksanaan maupun keberanian, karena keduanya diperlukan dalam pemerintahan dan pertahanan negara.

Seperti Plato, Ibnu Rusyd berpendapat bahwa wanita harus juga berperan dalam pemerintahan negara, baik sebagai tentara, filsuf atau penguasa. Ia menyesalkan bahwa negara-negara Islam pada zamannya berusaha membatasi peran wanita, menurut Ibnu Rusyd pembatasan ini berakibat buruk untuk kemakmuran negara. Ia menganjurkan kesetaraan wanita dan pria baik dalam urusan perang maupun damai, dan mencontohkan adanya prajurit-prajurit wanita dalam bangsa Yunani, Arab, dan Afrika.

Ibnu Rusyd menerima gagasan Plato tentang adanya proses-proses yang dapat merusak negara ideal. Ia memberi contoh dari sejarah Islam, bahwa Kekhalifahan Rasyidin—yang menurut ajaran Muslim Sunni merupakan negara ideal—berubah menjadi sistem kerajaan di bawah Muawiyah dan Dinasti Umayyah. Ia juga menyatakan bahwa negara Murabithun dan Muwahidun berawal dari negara yang ideal dan berbasis syariah, tetapi berubah menjadi negara bersistem timokrasi, oligarki, demokrasi dan tirani.

Dalam pekerjaannya sebagai hakim dan ahli hukum, Ibnu Rusyd kebanyakan mengikuti Mazhab Maliki yang merupakan mazhab dominan di daerah Spanyol dan Maghrib. Salah satu sumbangan besarnya terhadap pemikiran hukum Islam adalah penjelasannya di buku "Bidayat al-Mujtahid" mengenai perbedaan mazhab dalam hukum Islam, khususnya pembahasan sistematis mengenai prinsip dan sebab-sebab yang mendasari perbedaan tersebut, sesuatu yang jarang dilakukan pada saat itu. Menurutnya, perbedaan pendapat dalam hukum Islam bukan hanya wajar, tapi tidak dapat dihindarkan. Sekalipun mazhab-mazhab hukum Islam sama-sama berdasar pada Al-Qur'an dan Hadis, selalu ada sebab-sebab perbedaan ("al-asbab al-lati awjabat al-ikhtilaf"). Contohnya adalah perbedaan dalam memahami atau menafsirkan bahasa, atau perbedaan mengenai bagaimana dan pada masalah apa metode analogi atau kias dapat digunakan.

Seperti Ibnu Bajjah dan Ibnu Thufail sebelumnya, Ibnu Rusyd juga mengkritik Model Ptolemaik dengan berdasarkan filsafat. Ketiga pemikir Al-Andalus ini menganggap model Ptolemaik tidak sesuai dengan prinsip-prinsip filsafat Aristoteles yang menyimpulkan bahwa benda-benda langit tersebut mengitari bumi dengan orbit lingkaran sempurna. Mereka mengkritik konsep episiklus atau "lingkaran dalam lingkaran" yang digunakan oleh model Ptolemaik untuk menjelaskan keanehan pergerakan bulan, matahari dan planet-planet. Ia membagi gerakan planet-planet menjadi tiga: gerakan yang bisa dilihat dengan mata, gerakan yang baru bisa dilihat dengan peralatan astronomi, dan gerakan yang hanya bisa diketahui dengan mempelajari filsafat. Ibnu Rusyd berusaha mereformasi ilmu astronomi supaya memiliki dasar fisika; pada saat itu praktik astronomi di dunia Islam banyak didasari rumus-rumus matematika saja tanpa dasar fisika. Pada masa tuanya ia mengakui bahwa upaya reformasinya ini gagal.

Pendekatan Ibnu Rusyd terhadap fisika adalah menggunakan metode eksegesis atau penafsiran: ia mengeluarkan tesis-tesis baru mengenai alam melalui pembahasan teks-teks pemikir sebelumnya, terutama Aristoteles. Ia tidak menggunakan metode induksi seperti halnya ilmu fisika sekarang dan ketika itu sedang dikembangkan oleh Al-Biruni di dunia Islam. Karena metodenya ini, Ibnu Rusyd sering digambarkan hanya sebagai pengikut Aristoteles yang tidak banyak bersumbangsih di bidang fisika. Namun sejarawan ilmu pengetahuan Ruth Glasner berpendapat bahwa Ibnu Rusyd sebenarnya juga menghasilkan teori-teori baru di bidang fisika, terutama penjelasannya mengenai teori "minima naturalia" Aristoteles dan teori geraknya yang menggunakan konsep "forma fluens". Kedua teori ini kemudian diserap oleh para pemikir Barat dan memiliki andil dalam sejarah perkembangan ilmu fisika. Ibnu Rusyd juga mengajukan sebuah pengertian gaya yang mendekati pengertian daya dalam ilmu fisika modern.

Ibnu Rusyd menjabarkan pemikirannya di bidang psikologi dalam tiga tafsirnya mengenai karya Aristoteles "De Anima" ("Mengenai Jiwa"). Ibnu Rusyd berusaha menjelaskan akal manusia dengan metode filsafat dan dengan menafsirkan gagasan-gagasan Aristoteles. Posisi yang ia ambil berubah-ubah sepanjang kariernya seiring perkembangan intelektualnya. Pada tafsirnya yang pertama (disebut "tafsir pendek"), ia mengikuti teori Ibnu Bajjah bahwa sesuatu yang disebut "akal material" menyimpan bayangan dari hal-hal yang dialami seseorang. Bayangan-bayangan spesifik tentang suatu konsep menjadi dasar "penyatuan" akal material dengan "akal agen" yang bersifat universal. Ketika penyatuan ini terjadi, orang tersebut akan memiliki pengetahuan umum tentang konsep tersebut.

Pada tafsirnya yang kedua atau menengah, Ibnu Rusyd mengajukan teori yang lebih dekat dengan gagasan Al-Farabi dan Ibnu Sina, dan menyebutkan bahwa akal agen memberi manusia kemampuan untuk memiliki pengetahuan umum terhadap suatu konsep. Saat seseorang telah memiliki pengalaman yang cukup tentang suatu konsep, kemampuan ini menjadi aktif dan orang tersebut dikatakan memiliki pengetahuan umum (lihat logika induktif).

Pada tafsirnya yang terakhir dan terpanjang, ia mengajukan teori baru yang kemudian dikenal sebagai teori "kesatuan akal". Ibnu Rusyd berpendapat bahwa hanya ada satu akal material, yang bersama-sama dimiliki semua manusia dan tidak bercampur dengan badan atau jasad manusia. Untuk menjelaskan alasan orang-orang bisa memiliki pemikiran yang berbeda, ia mengajukan konsep yang ia sebut "fikr" (diterjemahkan "cogitatio" dalam bahasa Latin), sebuah proses yang terjadi di otak manusia dan tidak memiliki pengetahuan umum tetapi hanya perhatian aktif terhadap hal-hal khusus yang dialami manusia tersebut. Teori ini memicu kontroversi ketika karya-karya Ibnu Rusyd diterjemahkan di dunia Kristen Eropa. Pujangga Gereja Thomas Aquinas menulis makalah "De unitate intellectus contra Averroistas" yang isinya mengkritik teori ini secara rinci.

Secara garis besar, teori-teori medis yang digunakan Ibnu Rusyd di "Al-Kuliyyah fit-Thibb"-nya mengikuti doktrin medis Galenus, dokter dan penulis terkemuka pada abad ke-2. Doktrin Galenus sangat berpengaruh pada masa itu, dan didasari oleh teori humoralisme yaitu adanya empat "humor" atau cairan—darah, empedu kuning, empedu hitam dan flegma—yang keseimbangannya memengaruhi kesehatan manusia. Namun Ibnu Rusyd juga mengajukan konsep-konsep baru di dunia kedokteran. Walaupun hingga saat ini masih diperdebatkan, menurut sebagian sejarawan Ibnu Rusyd adalah orang pertama yang menyatakan bahwa retina merupakan bagian mata yang berfungsi menerima cahaya (dan bukan lensa). Selain itu, Ibnu Rusyd menolak penjelasan Galenus bahwa strok adalah tertutupnya gerakan darah dan "roh" dari jantung ke anggota tubuh. Berdasarkan pengamatan terhadap pasien dan teori fungsi otak dari Aristoteles, sebagai gantinya Ibnu Rusyd menjelaskan bahwa penyakit ini berasal dari otak dan terhambatnya jalur arteri dari jantung ke otak. Penjelasan ini lebih mirip dengan penjelasan modern. Ia juga adalah orang pertama yang mengidentifikasi gejala-gejala penyakit Parkinson, walaupun ia tidak menamainya secara khusus.

Moshe ben Maimon (1135–1204, dikenal juga dengan nama "Moses Maimonides" dalam bahasa Yunani) adalah salah satu cendekiawan Yahudi yang paling awal menerima karya-karya Ibnu Rusyd dengan antusias, dan menulis bahwa ia membaca hal-hal yang ditulis Ibnu Rusyd tentang Aristoteles dan berpendapat bahwa Ibnu Rusyd "sangatlah benar". Penulis-penulis Yahudi abad ke-13, seperti Samuel ben Tibbon, Yehuda ben Salomo Ha-Kohen dan Shem-Tov ben Falaquera, banyak mengandalkan tulisan-tulisan Ibnu Rusyd sebagai sumber untuk tulisan mereka. Pada masa ini, banyak cendekiawan Yahudi yang bisa membaca bahasa Arab sehingga karya Ibnu Rusyd dapat langsung dibaca. Pada tahun 1232, buku Ibnu Rusyd pertama kali sepenuhnya diterjemahkan ke bahasa Ibrani, yaitu ketika Yosef ben Abba Mari menerjemahkan tafsir Ibnu Rusyd mengenai "Organon" karya Aristoteles. Pada tahun 1260 Moses ben Tibbon menerbitkan terjemahan dari hampir semua tafsir-tafsir karya Ibnu Rusyd, serta sebagian tulisannya di bidang kedokteran. Pengikut ajaran Ibnu Rusyd, yang kemudian disebut Averroisme, mencapai puncaknya di kalangan Yahudi pada abad ke-14. Penulis-penulis Yahudi yang menerjemahkan dan banyak dipengaruhi oleh tulisan Ibnu Rusyd di antaranya adalah Kalonymus ben Kalonymus dari Arles, Samuel ben Judah dari Marseilles, Todros Todrosi dari Arles, serta Lewi ben Gerson dari Languedoc.

Sumbangan Ibnu Rusyd yang paling besar pada tradisi Kristen di Eropa Barat adalah tafsir-tafsirnya terhadap karya Aristoteles. Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat, Eropa Barat mengalami kemunduran budaya yang menyebabkan hilangnya hampir seluruh peninggalan intelektual dari para cendekiawan Yunani Klasik, termasuk Aristoteles. Tafsir-tafsir yang ditulis Ibnu Rusyd menyebarkan kembali karya Aristoteles dan melengkapinya dengan pemikiran Ibnu Rusyd sebagai seorang pakar. Tafsir-tafsir ini mulai diterjemahkan ke bahasa Latin dan dipelajari di Eropa Barat abad ke-13. Karena tafsir-tafsir ini begitu dikenal, penulis-penulis Kristen selanjutnya sering tidak menyebut Ibnu Rusyd dengan namanya tetapi cukup dengan gelar "Sang Penafsir" (Latin: "Commentatoris ", Inggris Modern: "The Commentator").

Cendekiawan Skotlandia Michael Scot (1175 - 1232) adalah orang pertama yang menerjemahkan karya Ibnu Rusyd ke Bahasa Latin. Sejak 1217, ia menerjemahkan tafsir panjang "Fisika", "Metafisika", "De Anima" dan "De Caelo", serta banyak tafsir pendek dan menengah. Setelah itu, para penulis Eropa lainnya, seperti Hermannus Alemannus, William de Luna, dan Armengaud dari Montpellier, menerjemahkan karya-karya Ibnu Rusyd yang lain, kadang bekerja sama dengan penulis-penulis Yahudi. Tak lama kemudian, karya-karya Ibnu Rusyd menyebar di kalangan cendekiawan Kristen, terutama dari kelompok Skolastis. Lalu muncul gerakan yang mengikuti tulisan-tulisan ini, yang disebut Averroisme Latin. Paris dan Padova (sekarang di Italia) menjadi pusat intelektual Averroisme Latin, dengan tokoh-tokoh utama seperti Sigerus de Brabantia dan Boetius de Dacia.
Otoritas Gereja Katolik Roma kemudian berusaha membendung penyebaran Averroisme. Pada tahun 1270, Uskup Paris Étienne Tempier mengeluarkan larangan terhadap 15 doktrin—kebanyakan merupakan ajaran Aristoteles atau Ibnu Rusyd—yang dianggap bertentangan dengan doktrin Katolik. Pada tahun 1277, sesuai permintaan Paus Yohanes XXI, Tempier mengeluarkan larangan baru, kali ini terhadap 219 tesis dari berbagai sumber, dan sebagian besar merupakan ajaran Aristoteles atau Ibnu Rusyd.

Ibnu Rusyd diterima dengan reaksi yang berbeda-beda oleh pemikir Katolik lainnya. Thomas Aquinas yang merupakan salah satu pemikir Katolik terkemuka abad ke-13, sangat mengandalkan Ibnu Rusyd dalam mempelajari dan menafsirkan tulisan Aristoteles, tetapi juga banyak tidak setuju dengan pendapat Ibnu Rusyd. Contohnya, ia menulis kritik yang rinci terhadap teori Ibnu Rusyd bahwa semua manusia bersama-sama memiliki satu akal. Ia juga menentang doktrin Ibnu Rusyd mengenai keabadian alam semesta dan keterlibatan Allah di dunia.

Larangan yang dikeluarkan Gereja Katolik pada tahun 1270 dan 1277, serta kritikan keras dari Aquinas memperlemah penyebaran Averroisme di Dunia Kristen Barat. Namun Averroisme tetap memiliki pengikut hingga abad ke-16. Tokoh-tokoh utama Averroisme di Eropa di antaranya Jean de Jandun, Marsilius dari Padova (abad ke-14), Gaetano da Thiene dan Pietro Pomponazzi (abad ke-15), serta Agostino Nifo dan Marcantonio Zimara (abad ke-16). Sejak abad ke-16, Averroisme banyak ditinggalkan karena Dunia Barat sudah mulai meninggalkan tradisi intelektual Aristoteles.

Ibnu Rusyd tidak memiliki pengaruh besar terhadap pemikiran filsafat di dunia Islam hingga zaman modern. Salah satu alasannya adalah geografi: Ibnu Rusyd berasal dari Al-Andalus atau Spanyol yang berada di ujung Barat peradaban Islam dan terletak jauh dari pusat intelektual Islam di Timur Tengah. Selain itu, filsafatnya juga tidak terlalu cocok dengan filsafat yang umum pada cendekiawan Islam saat itu. Fokusnya terhadap Aristoteles dianggap terlalu usang oleh para pemikir Islam, karena Aristoteles sudah banyak dipelajari sejak abad ke-9 dan pada masa Ibnu Rusyd banyak pemikiran-pemikiran yang lebih baru dan populer, seperti pemikiran Ibnu Sina. Pemikir Muslim baru mulai banyak mempelajari Ibnu Rusyd lamgi pada abad ke-19. Pada masa ini, terjadi "An-Nahdah" atau kebangkitan budaya di dunia Arab, dan karya-karya Ibnu Rusyd menjadi inspirasi untuk memodernkan tradisi intelektual umat Islam.

Ibnu Rusyd disebutkan dalam berbagai karya budaya baik di dunia Barat maupun di dunia Islam. Puisi "Divina Commedia" karya penulis Italia Dante Alighieri yang terbit pada 1320, menyebutkan Ibnu Rusyd "yang menulis Tafsir-Tafsir Besar", dan menggambarkannya terjebak di limbo atau tepi neraka bersama Salahuddin Ayyubi dan beberapa pemikir Islam dan pemikir Yunani non-Kristen. Pembukaan buku "The Canterbury Tales" (1387) karya Geoffrey Chaucer memasukkan Ibnu Rusyd dalam daftar ahli-ahli kedokteran yang diketahui di Eropa pada masa itu. Ibnu Rusyd juga muncul di lukisan fresko "Mazhab Athena" karya Raffaello Sanzio. Karya ini dilukis di dinding sebuah ruangan di Istana Kepausan di Vatikan, dan berisi tokoh-tokoh penting dalam filsafat. Ibnu Rusyd digambarkan dengan gamis hijau dan sebuah sorban, mengintip dari belakang bahu Pythagoras yang sedang menulis buku. Ibnu Rusyd adalah tokoh utama film Mesir "Al-Massir" ("Takdir") pada tahun 1997. Film ini disutradarai Youssef Chahine dan dibuat untuk memperingati 800 tahun meninggalnya Ibnu Rusyd. Dalam film ini, Ibnu Rusyd digambarkan sebagai seorang yang bijak di Kordoba abad ke-12.

Nama Ibnu Rusyd (atau Averroes) dipakai untuk genus tanaman "Averrhoa". Genus ini dikenali dengan dua tanamannya yang masyhur, yaitu belimbing sayur dan belimbing biasa. Selain itu pula, ada kawah bulan bernama Ibn-Rushd dan asteroid 8318 Averroes.



</doc>
<doc id="18208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18208" title="Singa">
Singa

Singa (, atau dalam ) adalah spesies hewan dari keluarga "felidae" atau jenis kucing. Singa merupakan hewan yang hidup berkelompok. Biasanya terdiri dari seekor jantan dan banyak betina. Kelompok ini menjaga daerah kekuasaannya. Umur singa antara 10 sampai 15 tahun di alam bebas, tetapi dalm penangkaran memungkinkan lebih dari 20 tahun.

Singa betina jauh lebih aktif dalam berburu, sedangkan singa jantan lebih santai bersikap menunggu dan meminta jatah dari hasil buruan para betinanya. Singa jantan dipercaya lebih unggul dan perkasa dibandingkan dengan kucing besar lainnya, tetapi kelemahan singa ialah tidak bisa memanjat pohon sebagus kucing-kucing besar lainnya. Singa jantan ditumbuhi bulu tebal di sekitar tengkuknya, hal ini lebih menguntungkan untuk melindungi tengkuknya, terutama dalam perkelahian bebas antara kucing besar yang cenderung menerkam tengkuk untuk melumpuhkan musuhnya.

Kucing besar lainnya, seperti citah dan macan tutul memiliki ukuran tubuh jauh lebih kecil dibanding singa. Walaupun berasal dari keluarga yang sama dengan harimau, singa tidak suka dengan air. Berbeda dengan harimau yang suka dengan air.

Singa yang terkenal di dunia adalah Bongo. Singa yang menjadi bintang film dalam film "George of the Jungle". Bongo adalah singa paling jinak yang meninggal karena sakit paru-paru. Singa kedua yang paling jinak di dunia adalah Zamba yang merupakan peliharaan Ralph Helfer.

Dahulu, singa hidup di seluruh Afrika, Eropa, Timur Tengah dan anak benua India. Tetapi sekarang habitat singa hanya di sebagian kecil anak benua India dan Afrika. Itu terjadi karena perburuan liar yang bertujuan mendapatkan kulitnya.



Berdasarkan temuan arkeologi dari gambar-gambar di dinding, sekitar 15.000 tahun yang lalu diperkirakan hidup di Eropa, dan 5.000 tahun yang lalu pernah ada di Yunani. 　 　

Panjang singa jantan adalah 260-330 cm, dan singa betina 240–270 cm. Panjang ekor jantan 70–105 cm, betina 60–100 cm. Panjang dari ujung kaki ke pundak jantan 80–123 cm, betina 75–110 cm. Berat singa jantan dewasa sekitar 150 kg - 250 kg, sedangkan singa betina berkisar 120–185 kg. Berat bayi singa yang baru dilahirkan sekitar 1,2 kg hingga 2,1 kg.


Singa habitatnya di padang pasir. Hewan ini tergolong noktural, dalam sehari 20 jam berbaring di bebatuan atau di bawah pohon yang teduh. Tiap kelompok terdiri dari jantan 1-6 ekor, betina 4-15 ekor. Wilayah kekuasaan satu kelompok antara 20–400 km. Jika makanan habis, singa betina sehari penuh mencari makanan sambil meluaskan wilayah kekuasaan. Tugas singa jantan adalah melindungi betina dari singa jantan kelompok lain, dan menjaga wilayah kekuasaan. Saat merebut wilayah kelompok lain, jantan yang merebut kelompok lain akan membunuh anak singa yang berada di kelompok yang direbut. Kecepatan lari singa jantan adalah 58 km/jam.

Makanannya daging, biasanya memangsa mamalia besar yang beratnya sekitar 50–500 kg. Selain itu, singa juga memangsa mamalia kecil seperti burung, reptil, dan serangga. Singa biasanya berburu sewaktu malam, tetapi kalau di rumput panjang yang bisa menutup tubuh bisa berburu siang hari. Biasanya, singa betina yang berburu dan hasil buruan dimonopoli singa jantan.

Pada saat musim kawin, sekali kopulasi waktunya adalah 20 detik, sehari bisa menikah 50 kali. Waktu hamilnya 98-120 hari, dan betina yang hamil akan meniggalkan kelompok untuk sementara. Sekali melahirkan akan melahirkan 1-6 ekor. Waktu menyusuinya adalah 7-10 bulan. Selama 1 minggu, bayi singa tidak bisa melihat. Setelah 3 minggu sudah bisa jalan. Betina yang melahirkan tidak akan kembali ke kelompok sebelum anaknya berusia 6-8 minggu. Anak singa sudah dapat makan daging setelah umur 3 bulan. Anak singa sering mati karena dibunuh jantan dari kelompok lain atau tidak dirawat oleh singa betina karena ketersediaan makanan yang sedikit. Anak singa yang hidup sampai 1 tahun hanya 40%, sampai 2 tahun adalah 20%, kalau sudah menjadi singa dewasa persentase kematiannya menurun. Singa jantan umur 3-4 tahun sudah menjadi singa dewasa, dan singa betina 3 tahun sudah menjadi singa dewasa. Pernah ada singa yang dipelihara sampai umur 24 tahun.

Karena pembukaan hutan, pembuangan limbah pabrik yang disebabkan manusia, jumlah singa menjadi langka. Karena ulah-ulah manusia itu singa menjadi sering menerkam manusia, seperti yang terjadi di Tanzania pada tahun 2004 yang mengorbankan 35 orang pekerja di pertambangan. Antara tahun 1994 sampai 2004 di Tanzania, singa telah menerkam 815 orang, dan 563 orang lainnya dimangsa. Namun sekarang ini singa dipakai para polisi di Afrika untuk membantu menangkap pemburu liar.

Berburu secara berkelompok dan mengejar mangsa. Alasan jantan tidak berburu adalah bulu lebat dan badan besar sehingga bisa langsung ketahuan mangsa, selain itu singa jantan tidak selincah singa betina karena berat jantung singa jantan adalah 0,41 % dari seluruh tubuh sedangkan singa betina berat jantungnya 0,51 % dari berat seluruh tubuh, karena itu kecepatan berlari singa betina lebih cepat sehingga mencapai 81 km/jam. Walaupun singa betina bisa lari dengan kecepatan tersebut, singa betina hanya bisa mempertahankan energinya hanya dalam waktu beberapa menit. Karena itu, sebelum menyerang mangsa, singa betina mendekati mangsa sampai 30 m dari mangsa dan lebih memilih berburu pada malam hari. Untuk menjatuhkan mangsa dalam satu terkaman, singa menerkam bagian hidung atau mulut sehingga mangsa tidak bisa bernapas.

Singa biasanya menerkam mamalia besar seperti zebra, babi, antelop, dll. Kalau ada kesempatan, singa bisa menyerang bintang besar yang beratnya sekitar 300 kg. Walaupun bisa menyerang hewan-hewan besar seperti badak dewasa, jerapah, dan gajah, namun jarang dilakukan singa karena dapat menyebabkan luka dan cedera pada singa. Biasanya, sekali makan singa bisa memakan 30 kg daging. Kalau tidak bisa memakan habis mangsa, beberapa jam berhenti makan sehabis itu makan lagi. Minimal singa jantan dewasa memerlukan 7 kg daging per hari, singa betina dewasa memerlukan 5 kg daging per hari.

Anak singa pertama kali berburu pada umur 3 bulan. Meskipun dinamakan, tetapi sebatas ikut berburu. Waktu berburu sebenarnya adalah sewaktu umur sekitar 1,2 tahun.

Singa dianggap hewan yang paling megah dan sering dianggap raja rimba dalam cerita-cerita seperti dongeng.
Singa sering dijadikan sebagai tokoh antagonis, tetapi singa juga sering dijadikan tokoh protagonis seperti dalam film animasi "The Lion King". Selain itu, ada sebuah sinetron yang berjudul "Manusia Harimau" yang menggambarkan watak singa yang senang berkelompok dengan cara mengeroyok di saat bersaing hidup dengan harimau.

Singa banyak digunakan sebagai lambang negara, seperti di negara Singapura misalnya.

Singa dipakai juga sebagai nama-nama kota. Berikut ini adalah contohnya:



</doc>
<doc id="18212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18212" title="Ajibarang, Banyumas">
Ajibarang, Banyumas

Ajibarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ajibarang terletak di bagian barat Kabupaten Banyumas, sekitar 18 km dari pusat kabupaten yaitu kota Purwokerto. Jumlah penduduk Kecamatan Ajibarang pada 2014 adalah 93.415 Jiwa terdiri dari 46.991 Laki-laki dan 46.424 Perempuan. Luas wilayah Kecamatan Ajibarang mencapai 66,50 km² yang terdiri dari 17 Desa. Pusat pemerintahan dan ekonominya berada di wilayah Desa Ajibarang Wetan dan Ajibarang Kulon atau biasa kenal dengan nama Kota Ajibarang.

Kecamatan Ajibarang termasuk sebuah kota kecamatan yang maju dengan signifikan karena dilintasi persimpangan jalan nasional tengah pulau Jawa. Jalur di Kecamatan Ajibarang dibagi menjadi beberapa jalur yang saling menghubungkan antarkecamatan, dan kabupaten baik jalan nasional maupun provinsi. Untuk jalan provinsi menghubungkan Ajibarang - Kota Lumbir melalui Karangbawang. Berikut ruas jalan nasional yang melintasi di Kecamatan Ajibarang:

Perekonomian di wilayah Kecamatan Ajibarang termasuk cepat dengan banyaknya pusat-pusat ekonomi dan bisnis baik pasar tradisional maupun pasar modern Pasar Induk Ajibarang adalah pasar terbesar yang menjadi pasar induk komoditi umum dan khusus Pasar Pisang dan produk dari pisang[Banana Market and Product of Banana] terlengkap selain pasar tradisional yang tersebar dimasing-masing desa.

Pendidikan di Kecamatan Ajibarang makin berkwalitas dengan indikasi pembangunan sarana pendidikan yang lengkap dan sering menjadi tujuan belajar siswa-siswa dari luar daerah seperti dari Kabupaten Brebes sampai Kabupaten Tegal. Berikut sekolah menengah yang berada di Kecamatan Ajibarang:

Dari segi kesehatan di wilayah Kecamatan Ajibarang sudah di bangun sebuah Rumah Sakit dan [[Puskesmas. Berikut sejumlah pusat kesehatan bagi warga Kecamatan Ajibarang:

1. Dream Land Water Park Ajibarang

2. Curug Pengantin
3. BENDUNG TAJUM dan PANORAMA GUNUNG PUTRI
4. AJIBARANG CAR FREE DAY

[[Kategori:Ajibarang, Banyumas| ]]

</doc>
<doc id="18215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18215" title="Suku Rejang">
Suku Rejang

Suku Rejang adalah salah satu suku bangsa yang terdapat di Bengkulu dan Sumatra Selatan. Catatan mengenai mereka salah satunya berasal dari buku karya William Marsden yang berjudul "The History of Sumatra". Marsden menyebutkan bahwa selain Melayu ("Malays"), di Sumatra terdapat pula suku Minangkabau ("Menancabow"), Aceh ("Achenese"), Batak ("Battas"), Rejang ("Redjang"), dan Lampung ("Lampoons"). Suku ini adalah satu dari 10 kelompok masyarakat asli di Provinsi Bengkulu. Jumlah populasi suku ini tidak diketahui secara pasti. Hal ini disebabkan suku Rejang dalam Sensus Penduduk Indonesia 2010 tidak dikategorikan secara spesifik melainkan sebagai kelompok suku Sumatra lainnya selain Batak, Aceh, Melayu, dan Minangkabau. 

Di antara 10 kabupaten dan kota di Provinsi Bengkulu, masyarakat Rejang merupakan penduduk asli dan sekaligus mayoritas di 5 kabupaten yang meliputi wilayah Lebong, Kepahiang, Rejang Lebong, Bengkulu Tengah, dan Bengkulu Utara. Di antara suku-suku lain di Bengkulu, suku Rejang memiliki populasi terbesar. Populasi masyarakat Rejang dalam jumlah yang lebih kecil dapat pula dijumpai di Ulu Rawas, Musi Rawas Utara. Masyarakat Rejang di Ulu Rawas bercakap dalam bahasa Rejang dialek Rawas ("Awês") yang berbeda secara signifikan dari 4 dialek lainnya yang dituturkan di wilayah Provinsi Bengkulu. Dalam jumlah yang lebih kecil terdapat ribuan orang Rejang yang bermigrasi ke pelbagai kota di Indonesia dan luar negeri.

Masyarakat Rejang bertutur dalam bahasa Rejang sebagai bahasa ibu, meskipun di daerah kota kecamatan seperti Curup yang penduduknya seimbang antara suku Rejang sebagai orang asli dan masyarakat pendatang terdapat gejala penurunan penggunaan bahasa tersebut. Bahasa Rejang perlahan tergantikan oleh bahasa Melayu Bengkulu yang dipandang sebagai basantara masyarakat Bengkulu yang beragam.

Menurut A. Samid Said dan Dicky Darmawan Butto dalam buku karya Zulman Hasan yang berjudul "Anok Kutai Rejang", istilah Rejang bersumber dari Rhe Jang Hyang, yakni nama seorang leluhur suku ini yang berasal dari Mongolia. Pada tahun 2090 SM, Rhe Jang Hyang dan kelompoknya mendirikan sebuah perkampungan yang bernama "Kutai Nuak" di daerah Napal Putih, Bengkulu Utara. 

Masyarakat Rejang umumnya tinggal di daerah pedalaman di sekitar lereng-lereng Pegunungan Bukit Barisan. Sebagian kecil tinggal di dataran rendah dan pesisir pantai. Daerah pemukiman masyarakat Rejang yang bermukim khususnya di Lebong pada awalnya berada di daerah sekitar Danau Tes. Masyarakat Rejang pada mulanya hidup dalam kelompok yang kecil dan kemudian berhimpun dalam kelompok yang lebih besar yang dinamakan "kutai". Masyarakat bermukim di sekitar Danau Tes dengan tujuan untuk mempermudah diri terhadap akses air bersih. Air tersebut dipakai untu "mênêpap" (mencuci pakaian), "mêngucang" (mencuci piring), mandi, keperluan konsumsi, dan kakus. Daerah di sekitar Danau Tes umumnya datar dan cocok untuk dijadikan lahan persawahan. Selain itu gunung-gunung di seberang danau ditumbuhi pepohonan yang lebat. Daerah berhutan itu merupakan tumpuan perekonomian masyarakat melalui aktivitas mengumpulkan makanan.
Masyarakat asli Rejang digambarkan oleh William Marsden sebagai masyarakat yang memiliki kulit yang lebih terang. Kulit mereka jauh lebih terang bila dibandingkan dengan orang-orang India Selatan yang keturunan murni maupun keturunan campuran. Kulit terang orang Rejang dan sejumlah suku-suku lain di Sumatra lebih tepat disebut kulit kuning dibanding putih seperti kulitnya orang Eropa.

Suku Rejang memiliki bahasa dengan nama yang sama. Bahasa Rejang adalah bahasa utama yang dituturkan di rumah atau lingkungan keluarga besar. Sementara di tempat umum atau ketika berkomunikasi dengan masyarakat bukan Rejang, bahasa yang digunakan adalah bahasa Melayu Bengkulu. Melayu Bengkulu saat ini dipandang sebagai basantara yang memperlancar komunikasi antara orang asli (Rejang) dengan masyarakat pendatang. Melayu Bengkulu merupakan varian bahasa Melayu yang memiliki penutur di Provinsi Bengkulu. Bahasa Melayu Bengkulu dikenal karena memiliki kemiripan dengan bahasa Minangkabau dan bahasa Melayu Palembang.

Menurut beberapa penelitian dan kajian yang dilakukan oleh Prof. Richard McGinn dari Universitas Ohio, ahli bahasa Austronesia tersebut mengajukan hipotesis atau teori bahwa masyarakat Rejang berasal dari luar Sumatra dan berpindah ke sana untuk alasan yang belum diketahui. Sarawak adalah daerah yang disebut sebagai tanah asal orang Rejang sebelum berpindah ke Sumatra. Bahasa Rejang menurut Prof. McGinn tidak memiliki kerabat di Sumatra. Berdasarkan penelitiannya, kerabat bahasa Rejang yang paling dekat yakni Rumpun bahasa Dayak Darat di Sarawak yang tergolong sebagai masyarakat Suku Dayak Bidayuh.

Sebagai anggota dari rumpun bahasa Austronesia, bahasa ini memiliki sejumlah persamaan kosakata dengan bahasa-bahasa daerah yang berlainan dan berjauhan letaknya di Indonesia. Kata "tun" yang berarti orang dalam bahasa Rejang memiliki padanan berupa "to-ono" dan "tou" masing-masing dari bahasa Minahasa dan bahasa Tolaki. Selanjutnya, kata "nopoe" yang berarti ular dalam bahasa Rejang dialek Kepahiang memiliki padanan berupa "nipa" dalam bahasa-bahasa Flores. Dan kata "nangai" yang bermakna muara memiiki padanan kata berupa "nanga" dalam bahasa-bahasa di Kalimantan Barat.

Bahasa Rejang memiliki lima dialek yang memiliki variasi atau perbedaan antar satu dialek dengan dialek lainnya dengan derajat yang berbeda-beda. Empat dari lima dialek dituturkan di wilayah Provinsi Bengkulu. Satu dialek lagi dituturkan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatra Selatan. Kelima dialek tersebut adalah sebagai berikut:

Penutur dialek Rejang yang satu dengan yang lain sebenarnya dapat saling mengerti dengan tingkat pemahaman mencapai di atas 80%, kecuali dialek Rawas. Dialek Rawas hampir tidak dapat dikenali apabila diperdengarkan kepada penutur dialek-dialek yang lain.

Sebelum abad ke-20, masyarakat Rejang masih menulis surat-surat resmi dalam aksara sendiri yang dinamakan Aksara Rejang ("Buak Rikung"). Aksara Rejang sendiri pada masa kini lebih dikenal sebagai huruf Kaganga dan diajarkan di sekolah-sekolah di Kabupaten Rejang Lebong dan Kabupaten Bengkulu Utara. Aksara ini berjenis abugida dan merupakan turunan dari aksara-aksara India. Ciri terutama aksara tersebut adalah garis-garis yang tajam dan tegas, berkebalikan dengan aksara Jawa atau Bali yang bergelombang. Evolusi aksara Rejang menuju bentuk garis yang tajam, lurus, dan tegas disebut-sebut sebagai adaptasi atas usaha menulis di atas kayu, bambu, dan tulang. Pada bahan dengan permukaan keras, garis melengkung sangat susah dibuat dan hasilnya, garis-garis melengkung berevolusi menjadi garis yang tajam dan lurus. 

Istilah "rikung" dalam bahasa Rejang dapat bermakna sabit untuk memotong rumput dan atau sudut siku-siku. Menurut cerita, aksara Rejang awalnya ditulis dengan alat-alat yang tajam termasuk sabit yang menghasilkan garis-garis tajam. Menurut cerita yang lain pula, aksara Rejang disebut "rikung" karena sudutnya siku-siku. Aksara Rejang memiliki 18 buah konsonan utama ("Buak Tu'ai"), 1 buah vokal nyata (tergolong "Buak Tu'ai"), dan 6 buah konsonan ganda ("Buak Ngimbang"), totalnya terdapat 25 buah huruf. 25 buah huruf ini diberikan tanda diakritik baik tunggal maupun ganda untuk menghasilkan bunyi selain 'a' serta menghasilkan diftong.

Tidak banyak yang diketahui mengenai agama atau kepercayaan yang dianut oleh nenek moyang Rejang. Peninggalan masa kini yang paling jelas dan penting untuk menjabarkan mengenai pengalaman spiritual atau keagamaan masyarakat Rejang lama adalah tradisi "rêjung" dan "kêdurai agung". Kedua tradisi ini tak dapat dipisahkan satu sama lain. "Rêjung" merupakan gunungan berisi hasil bumi atau makanan dan kue yang ditata sedemikian rupa. Tingginya dapat mencapai dua meter. Diduga, "rêjung" menyimbolkan bentuk gunung terutama sekali merujuk pada Bukit Kaba yang menempati posisi penting dalam suasana kebatinan masyarakat Rejang. "Rêjung" biasa diadakan saat prosesi atau ritual "kêdurai agung" (Kenduri Besar). "Rêjung" adalah persembahan bagi dewa-dewi yang dipuja melalui "kêdurai agung".

Kepercayaan masyarakat Rejang terhadap kekuatan supranatural di sekitarnya telah melahirkan dikotomi antara "diwo" dan "nyang" dengan "sêmat". "Diwo" merujuk pada dewa dan "nyang" merujuk pada dewi. Hampir tidak diketahui nama-nama daripada dewa dan dewi dari kepercayaan asli suku Rejang. Tapi, yang paling dikenal ialah dewi padi atau dewi kesuburan. Dalam kepercayaan lama orang Rejang, dewi kesuburan yang dikenal sebagai "Nyang Sêrai". Untuk menghormati sang dewi, masyarakat dahulu sering mengadakan persembahan berupa pemotongan hewan kurban, membakar kemenyan atau mengantar apem. Salah satu tempat paling terkenal untuk melakukan persembahan yakni Bingin Kuning di Lebong. 

Adapun istilah untuk menyebut pertapaan atau persembahyangan terhadap dewa-dewi dalam bahasa Rejang yaitu "bêtarak". Salah satu tempat "bêtarak" yang paling utama yaitu Bukit Kaba. Bukit Kaba sejatinya terbuka untuk umum. Daerah ini adalah kawasan konservasi dan meminta izin kepada petugas di pintu masuk serta melaporkan jumlah pendaki adalah suatu kewajiban. Namun berdasarkan kisah "muning ra'ib", masyarakat Rejang dari Dusun Curup dilarang pergi ke Bukit Kaba untuk menghindari "bala".

Berkebalikan dengan "diwo" atau "nyang" yang dipuja oleh masyarakat, golongan "sêmat" sebaliknya sangat ditakuti, baik karena memakan korban maupun menghuni lokasi-lokasi tertentu di Tanah Rejang. Agar terhindar dari "sêmat", berdoa dan meminta izin atau permisi sebelum memasuki suatu tempat dan atau mengambil sesuatu di alam adalah hal yang wajib dilakukan. Izin dilakukan dengan mengucapkan "stabik nik, keme nupang liwêt" (permisi nenek, kami numpang melintas atau berjalan). Jenis-jenis "sêmat" dalam kepercayaan Rejang antara lain "sêbêi sêbkêu", "siamang bioa", "sumêi", dan "semat laut". Beberapa jenis "sêmat" yang lain berkedudukan sebagai penunggu atau "tunggau" suatu tempat. "Tunggau" yang paling dikenal oleh suku Rejang adalah "Dung Ulau Tujuak" atau Ular Kepala Tujuh yang berdiam di "sraung" atau gua bawah air di Danau Tes, Kabupaten Lebong.

Hutan bagi masyarakat Rejang lama merupakan karunia Tuhan serta sumber penghidupan. Hutan merupakan sumber kayu, madu, dan binatang buruan. Sebagaimana tempat lain, hutan atau "imbo" ini biasanya didiami oleh hewan jadi-jadian seperti "imêu" atau harimau. Bagi masyarakat Rejang, harimau dipandang sebagai jelmaan nenek moyang, sakral, dan tidak boleh dilukai ataupun dibunuh. Harimau dipandang sebagai saudara tua, dipanggil sebagai "datuk", "ninik", atau "puyang".

Dewasa ini mayoritas suku Rejang memeluk agama Islam. Tidak ada catatan statistik resmi perihal jumlah penganut agama dalam komunitas Rejang masa kini. Perkiraan menyebutkan bahwa hampir 100% masyarakat Rejang memeluk agama Islam. Kebanyakan mereka tidak berafiliasi dengan denominasi Islam tertentu. Namun sebagaimana masyarakat Muslim di Nusantara lainnya, masyarakat Rejang menganut Islam Sunni dengan Mazhab Syafi'i. Organisasi keagamaan Islam yang utama meliputi Muhammadiyah dan NU. Minoritas Tarekat Naqsyabandiyah yang sering diejek sebagai "Sulup" terdapat di Desa Suka Datang, dekat dengan aliran Sungai Musi. 

Boleh dikata hampir tidak ada orang Rejang yang beragama selain Islam. Kalaupun ada jumlahnya tak lebih dari beberapa puluh orang saja. Keberadaan pemeluk agama Hindu atau Budha dan Kristen di wilayah kediaman orang Rejang umumnya berkaitan dengan masyarakat pendatang yang melatabelakanginya. Pemeluk ajaran Hindu di Tanah Rejang umumnya adalah orang Bali, agama Buddha dipeluk oleh keturunan Tionghoa, dan Kristen dipeluk oleh sebagian orang Jawa dan Batak. Islam dipandangi sebagai agama rakyat dan bagian tak terpisahkan dari kebudayaan pada masa kini. Islam mempengaruhi tata cara pemakaman, penggunaan bahan makanan halal, serta menumbuhkan budaya mengaji di masjid dan tahlilan. Islam diperkirakan masuk ke Tanah Rejang pada abad ke-16 masehi. Marsden dalam bukunya "The History of Sumatra" menyebut bahwa orang Rejang adalah "Mahometan", sebuah sebutan kuno bagi orang yang mengikuti ajaran Muhammad. Islam diperkenalkan oleh orang Minang, Banten, dan Aceh yang telah mengalami Islamisasi lebih dahulu. Sebelum masuknya Islam, disebut-sebut bahwa masyarakat Rejang telah lebih dulu berkenalan dengan agama Hindu yang dibawa dari Tanah Jawa oleh Empat Biku.

Beberapa festival yang dirayakan oleh masyarakat Rejang, terutamanya "Rayo" atau Idulfitri, "Rayo Ajai" atau Iduladha, dan perayaan seputar HUT kabupaten masing-masing serta peringatan HUT RI setiap bulan Agustus. "Rayo" dan "Rayo Ajai" merupakan dua perayaan terbesar suku Rejang. Kedua hari besar agama Islam yang sudah dipandang sebagai agama rakyat ini adalah waktu untuk pulang kampung, mengunjungi kerabat, berwisata bersama keluarga, dan mempererat tali silaturrahmi. Malam menyambut "Rayo" serta "Rayo Ajai" dirayakan dengan pawai, arak-arakan, dan pertunjukan kembang api dalam skala kecil. 

Perayaan HUT kabupaten dan HUT RI adalah dua perayaan yang tidak berkaitan dengan agama tertentu yang banyak dirayakan oleh masyarakat Rejang. Dalam HUT kabupaten, biasanya diadakan pameran UMKM kabupaten bersangkutan serta pertunjukan musik yang mengundang penyai atau artis dari berbagai tempat. HUT kabupaten yang paling besar dilangsungkan bulan Mei tiap tahun di Curup, Rejang Lebong. Sementara HUT RI tiap bulan Agustus diramaikan dengan lomba gerak jalan dan lomba-lomba khas kemerdekaan lain seperti panjat pinang, balap karung, tarik tambang, dan lain-lain.

Masyarakat Rejang mengenal seni bela diri tradisional sejenis silat. Silat tersebut dikenal dengan nama silat "Pat Petulai". Silat "Pat Petulai" menurut cerita rakyat berasal dari ajaran atau petuah Empat Biku yang membawa peradaban bagi masyarakat Rejang.
Senjata tradisional masyarakat Rejang kebanyakan jenisnya berupa senjata tajam. Senjata tradisional ini dalam praktik kehidupan sehari-hari bermetamorfosis menjadi perangkat yang dipakai untuk menciptakan berbagai jenis benda yang dibutuhkan dalam kehidupan sehari-hari. Senjata tradisional Rejang meliputi tombak yang disebut "kujua" atau "kujuh", parang yang disebut "pitat", badik yang disebut "badek", keris yang disebut "kê'is", dan badik melengkung yang mirip kuku harimau, disebut "badek sêlon imêu".

Penggunaan parang dewasa ini lebih kepada barang bawaan wajib ketika pergi ke kebun. Parang dipergunakan untuk membersihkan belukar, membuat jalan setapak, menebang kayu, dan membuka kelapa. Penggunaan tombak di masa ini sudah semakin jarang. Umumnya dipakai kala menangkap ikan secara tradisional di sungai yang jernih. Keris umumnya dipergunakan dalam seni bela diri silat atau dikeramatkan dan disimpan secara baik di rumah-rumah. Keris dan benda-benda keramat dikenal sebagai "pêsako". 




</doc>
<doc id="18222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18222" title="Vires acquirit eundo">
Vires acquirit eundo

Vires acquirit eundo, adalah motto atau semboyan kota Melbourne di Australia. Artinya kalimat dalam bahasa Latin ini adalah: "Kita bertambah kuat sejalan dengan kemajuan kita".



</doc>
<doc id="18230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18230" title="Gone with the Wind">
Gone with the Wind

Gone with the Wind adalah sebuah novel Amerika karya Margaret Mitchell yang diterbitkan pada 1936 dan memenangkan Penghargaan Pulitzer pada 1937. Novel ini adalah salah satu novel terpopuler sepanjang masa, dan adaptasi layar lebarnya yang dirilis pada 1939 berhasil memecahkan rekor jumlah Oscar yang diterima.

Karya Mitchell bercerita tentang kisah seorang wanita berjiwa pemberontak dari Georgia yang bernama Scarlett O'Hara dan hubungannya dengan sahabat, keluarga dan kekasihnya di tengah Perang Saudara AS, serta masa "Rekonstruksi". Novel ini juga bercerita tentang cinta yang tumbuh antara O'Hara dan Rhett Butler.

Pada 1938, kisah ini diangkat ke layar lebar dan dibintangi oleh Clark Gable sebagai Rhett Butler dan Vivien Leigh sebagai Scarlett O'Hara. Film ini mulai diputar di Atlanta, Georgia pada 15 Desember 1939 dengan biaya produksi sekitar US$4 juta, dan hingga kini merupakan film dengan pemasukan terbesar sepanjang sejarah (sesuai perubahan inflasi). FIlm ini mendapatkan 13 nominasi Oscar dan memenangkan delapan di antaranya.



</doc>
<doc id="18232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18232" title="Penghargaan Pulitzer">
Penghargaan Pulitzer

Penghargaan Pulitzer (bahasa Inggris: Pulitzer Prize ; ()) adalah penghargaan yang dianggap tertinggi dalam bidang jurnalisme cetak di Amerika Serikat. Penghargaan ini juga diberikan untuk pencapaian dalam bidang sastra dan gubahan musik. Penghargaan Pulitzer pertama diberikan pada 4 Juni 1917, dan sejak beberapa waktu lalu, mulai diumumkan setiap tahunnya pada bulan April.

Penerima penghargaan ini dipilih oleh sebuah badan independen yang secara resmi diatur oleh "Columbia University Graduate School of Journalism" (Sekolah Jurnalisme Universitas Columbia) di Amerika Serikat. Penghargaan ini diciptakan oleh Joseph Pulitzer, seorang jurnalis dan penerbit surat kabar Hungaria-Amerika pada akhir abad ke-19.

Penghargaan diberikan dalam kategori-kategori yang berhubungan dengan jurnalisme, kesenian dan surat-surat. Hanya laporan yang diterbitkan dan foto-foto hasil karya surat kabar atau organisasi berita harian yang berbasis di Amerika Serikat saja yang berhak menerima penghargaan jurnalisme.



</doc>
<doc id="18233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18233" title="Rahul Gandhi">
Rahul Gandhi

Rahul Gandhi () adalah seorang politikus India dan anggota Kongres Nasional India.

Rahul adalah putra dari Sonia dan Rajiv Gandhi, cucu dari almarhum Perdana Menteri India, Indira Gandhi, dan cicit dari Perdana Menteri India pertama, Jawaharlal Nehru. Pada 1991, ayahnya (juga mantan perdana menteri) dibunuh oleh kelompok Macan Tamil.

Rahul masuk ke dunia politik pada tahun 2004. Sebelumnya dia adalah seorang penasehat keuangan di London sebelum kembali ke India pada Agustus 2002.



</doc>
<doc id="18235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18235" title="Medan Helvetia, Medan">
Medan Helvetia, Medan

Kecamatan Medan Helvetia adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Helvetia berbatasan dengan Medan Sunggal di sebelah barat, Medan Barat di timur, Medan Petisah di selatan, dan Medan Marelan di utara.

Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 128.144 jiwa. Luasnya adalah 15,44 km².

"Helvetia" adalah nama Latin untuk negara Swiss. Tahun 1865 dua pemilik perkebunan asal Swiss, Mots dan Breker mendirikan perkebunan tembakau di Deli (daerah sekitar Medan kini) bernama Konigsgrätz, yang namanya kemudian diubah menjadi Helvetia. Nama ini hingga kini masih tetap bertahan dan digunakan sebagai nama kecamatan ini.

Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.




</doc>
<doc id="18236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18236" title="Novel">
Novel

Novel adalah karangan prosa panjang yang mengandung rangkaian cerita kehidupan seseorang dengan orang yang berada di sekelilingnya dan menonjolkan watak (karakter) dan sifat setiap pelaku. Novel terdiri dari bab dan sub-bab tertentu sesuai dengan kisah ceritanya. Penulis novel disebut novelis.

Genre novel digambarkan memiliki "sejarah yang berkelanjutan dan komprehensif selama sekitar dua ribu tahun". Pandangan ini melihat novel berawal dari Yunani dan Romawi Klasik, abad pertengahan, awal roman modern, dan tradisi novella. Novella adalah suatu istilah dalam bahasa Italia untuk menggambarkan cerita singkat, yang dijadikan istilah dalam bahasa Inggris saat ini sejak abad ke-18. Ian Watt, sejarawan sastra Inggris, menuliskan dalam bukunya "The Rise of The Novel" (1957) bahwa novel pertama muncul pada awal abad ke-18.

Miguel de Cervantes, penulis "Don Quixote", sering disebut sebagai novelis Eropa terkemuka pertama di era modern. Bagian pertama dari "Don Quixote" diterbitkan tahun 1605.

Roman adalah narasi prosa panjang yang terkait erat dengan novel. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, roman adalah karangan prosa yang melukiskan perbuatan pelakunya menurut watak dan isi jiwa masing-masing. Walter Scott mendefinisikannya sebagai "narasi fiktif dalam bentuk prosa atau sajak. Tujuannya adalah menjadikan peristiwa di dalamnya sebagai peristiwa yang luar biasa dan jarang terjadi", sementara dalam novel "peristiwa-peristiwanya adalah rentetan peristiwa nyata yang biasa terjadi dalam kehidupan manusia dan keadaan masyarakat saat itu". Tetapi, banyak roman, termasuk roman-roman historis karya Scott, "Wuthering Heights "karya Emily Brontë, dan Moby-Dick karya Herman Melville, sering juga disebut novel. Roman yang disebutkan di sini berbeda dengan roman percintaan fiksi populer atau novel roman. Bahasa-bahasa Eropa lainnya tidak membedakan antara roman dan novel: "a novel is "le roman", "der Roman", "il romanzo"."

Novel adalah narasi fiksi panjang yang menceritakan pengalaman manusia secara lebih dekat. Novel di era modern biasanya menggunakan gaya prosa sastra dan pengembangan novel bentuk prosa tersebut saat ini telah didukung dengan inovasi-inovasi dalam dunia percetakan dan diperkenalkannya kertas murah pada abad ke-15.

Kata ini berasal dari bahasa Italia "novella" artinya "baru", "berita", atau "cerita pendek mengenai sesuatu yang baru", dan kata itu sendiri berasal dari bahasa Latin "novella", bentuk jamak dari "novellus", yang disingkat "novus", artinya "baru".

Fiksionalitas adalah hal yang paling sering disebut sebagai pembeda antara novel dengan historiografi. Tapi, kriteria ini dapat menjadi masalah. Pada periode modern awal, para penulis narasi historis sering menyertakan pemikiran-pemikiran yang berakar pada keyakinan tradisional untuk memperindah bagian cerita atau menambah kredibilitas pada suatu opini. Sejarawan juga membuat gaya penulisan yang serupa untuk tujuan didaktik. Di sisi lain, novel dapat menggambarkan realitas sosial, politik, dan kepribadian dari suatu tempat dan periode waktu dengan kejelasan dan detail yang tidak ditemukan dalam tulisan-tulisan sejarah.

Dalam novel modern, bentuk prosa lebih disukai daripada sajak, tetapi pendahulu novel modern Eropa menyertakan epos-epos sajak dalam rumpun bahasa Roman dari selatan Prancis, khususnya karya-karya Chrétien de Troyes (akhir abad ke-12), dan dalam bahasa Inggris pertengahan (The Canterbury Tales karya Geoffrey Chaucer (sekitar 1343-1400)). Bahkan pada abad ke-19, narasi fiktif dalam sajak, seperti "Don Juan "(1824) karya Lord Byron, "Yevgeniy Onegin" (1833) karya Alexander Pushkin, dan Aurora Leigh (1856) karya Elizabeth Barret Browning, bersaing dengan dengan novel prosa. The Golden Gate (1986) karya Vikram Seth adalah contoh novel sajak terbaru.

Baik pada abad ke-12 di Jepang maupun abad ke-15 di Eropa, fiksi prosa menciptakan situasi membaca yang lebih dekat. Di sisi lain, epos sajak, termasuk "Odyssey" dan "Aeneid", telah dibacakan untuk khalayak pilihan, ini lebih dekat daripada pertunjukan drama di teater.

Dunia baru dari mode individualistis, pandangan pribadi, perasaan akrab, keinginan rahasia, "tingkah laku", dan "kesopansantunan" menyebar bersama novel dan roman prosa yang terkait.

Novel saat ini adalah genre terpanjang dari fiksi prosa naratif, diikuti oleh novella, cerita pendek, dan fiksi kilat. Tapi, kritikus pada abad ke-17 melihat panjang epos roman dan novel bersaing ketat. Tidak dapat ditetapkan definisi yang tepat mengenai perbedaan panjang antara kedua jenis fiksi tersebut. Syarat panjang novel secara tradisional berhubungan dengan pendapat bahwa sebuah novel harus mencakup "keseluruhan hidup."

Panjang sebuah novel masih menjadi hal penting karena kebanyakan penghargaan sastra menggunakan panjang sebagai kriteria dalam sistem penilaian.



</doc>
<doc id="18242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18242" title="Timor Portugis">
Timor Portugis

Timor Portugis adalah bekas nama (1596—1975) Timor Leste ketika masih di bawah pemerintahan Portugis.

Pada masa ini, Portugal membagi pulau Timor dengan Hindia Belanda dan setelah 1949, Indonesia. Nama Timor Portugis kemudian tidak dipakai lagi sejak 1975, setelah Indonesia menganeksasi Timor Portugis atas permintaan beberapa partai non-Fretilin, tak lama setelah pernyataan kemerdekaan unilateral Timor Timur. Timor Portugis pun menjadi Timor Timur, salah satu provinsi di Indonesia. Secara teknis Timor Portugis baru dinyatakan sebagai sudah tidak ada lagi pada 20 Mei 2002, ketika Timor Leste dideklarasikan sebagai negara merdeka.



</doc>
<doc id="18245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18245" title="Penyerbuan Jawa 1811">
Penyerbuan Jawa 1811

Penyerbuan Jawa 1811 pada 1810-1811 adalah sebuah perang antara Britania Raya dan Belanda yang terjadi seluruhnya di pulau Jawa di Indonesia.

Gubernur-Jendral Hindia Belanda, Herman Willem Daendels (1762-1818), memperkuat pulau Jawa terhadap kemungkinan adanya serangan Inggris. Pada 1810 sebuah ekspedisi Perusahaan Hindia Timur Britania yang kuat di bawah Gilbert Elliot, gubernur-jendral India, merebut pulau Bourbon (Réunion) dan Mauritius milik Prancis di Samudra Hindia dan pulau Ambon dan Maluku milik Hindia Belanda. Setelah itu rombongannya menuju Jawa dan kemudian merebut kota pelabuhan Batavia (Jakarta) pada Agustus 1811, dan memaksa pihak Belanda menyerah di Semarang pada 17 September 1811. Jawa, Palembang, Makassar dan Timor diserahkan kepada pihak Britania.

Letnan Gubernur Jawa yang dilantik, Thomas Stamford Raffles (1781-1826) mengakhiri metode pemerintahan Belanda, membebaskan sistem kepemilikan tanah, dan memperluas perdagangan. Pada Kongres Wina 1815, diputuskan bahwa Britania harus mengembalikan Jawa dan kekuasaan Hindia Belanda lainnya kepada Belanda sebagai bagian dari persetujuan yang mengakhiri Perang Napoleon.

Melaka misalnya, dikembalikan kepada Belanda pada 1818, tetapi terpaksa oleh Belanda harus diserahkan kembali kepada Britania pada 1824 pada Perjanjian London (Traktat London). Kala itu diputuskan bahwa Belanda harus menyerahkan semua wilayahnya di Semenanjung Melayu pada Britania dan Britania menyerahkan semua wilayahnya di Sumatra pada Belanda.

Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta) mempunyai panjang antara 1.600 meter dengan lebar antara 550–730 m. Dua ratus delapan puluh meriam dipasang di dinding dan benteng pertahanannya. Pembelanya adalah campuran dari Belanda, Prancis dan pasukan Hindia Timur (Pribumi-Nusantara). Sebagian besar pasukan Hindia Timur tersebut diragukan loyalitas dan efektivitasnya, meskipun ada beberapa pasukan artileri yang tangguh dari Sulawesi. Pos pertahanan yang direbut di Weltevreden (sekarang Sawah Besar) terbukti sebagai markas ideal yang digunakan Inggris untuk bisa menyerbu Meester Cornelis. Pada tanggal 14 Agustus Inggris melewati jalur yang melalui hutan dan perkebunan lada untuk memungkinkan mereka membawa senjata dan amunisi berat, dan memulai serbuan meriam di sisi utara benteng. Selama beberapa hari, terjadi baku tembak antara Meester Cornelis dan meriam Inggris, diawaki terutama oleh Marinir Kerajaan dan pelaut dari HMS "Nisus".

Sebuah serangan cepat dari Meester Cornelis pada pagi buta tanggal 22 Agustus secara singkat merebut tiga meriam Inggris, sampai mereka didorong kembali oleh beberapa para prajurit Bengali dan Resimen Serdadu ke-69. Kedua belah pihak kemudian saling beradu tembak, yang mulai mereda pada 23 Agustus, tetapi berlanjut lagi pada tanggal 24 Agustus. Posisi pasukan Prancis-Belanda memburuk ketika seorang desertir membantu Jenderal Rollo Gillespie untuk menangkap dua benteng pertahanan yang terkejut. Gillespie, yang sedang menderita demam, roboh, tetapi pulih untuk menyerbu sebuah benteng pertahanan ketiga. Jenderal Prancis Jauffret tertangkap dan dipenjarakan. Dua perwira Belanda, Mayor Holsman dan Mayor Muller, mengorbankan diri mereka dengan meledakkan amunisi benteng pertahanan itu.

Tiga benteng pertahanan tersebut adalah kunci pertahanan Meester Cornelis, dan hilangnya mereka menurunkan moral sebagian besar pasukan Hindia Timur Janssens. Banyak tentara Belanda yang juga membelot, menyangkal kesetiaan mereka terhadap Prancis. Tentara Inggris menyerbu Meester Cornelis di tengah malam pada 25 Agustus, merebutnya setelah pertempuran yang sengit. Penyerbuan tersebut memakan korban jiwa 630 korban di pihak tentara Inggris. Korban di pihak Prancis-Belanda lebih berat, namun hanya korban yang merupakan perwira militer yang tercatat. Empat puluh dari mereka tewas, enam puluh tiga terluka, dan 230 ditangkap, termasuk dua jenderal Prancis. Hampir 5.000 orang ditangkap, termasuk tiga perwira jenderal, 34 petugas lapangan, 70 kapten dan 150 perwira bawahan. 1.000 pria ditemukan tewas di benteng tersebut, dengan lebih banyak yang terbunuh dalam pengejaran berikutnya. Janssens melarikan diri ke Buitenzorg dengan beberapa yang selamat dari pasukannya, tetapi dipaksa untuk meninggalkan kota tersebut ketika Inggris juga mendekat.

Jumlah kerugian total Inggris dalam operasi militer setelah jatuhnya Meester Cornelis adalah sebesar 141 tewas, 733 terluka dan 13 hilang dari Angkatan Darat, dan 15 tewas, 45 terluka dan tiga hilang dari Angkatan Laut; total 156 tewas, 788 terluka dan 16 hilang saat 27 Agustus.



</doc>
<doc id="18248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18248" title="Aotearoa">
Aotearoa

Aotearoa adalah nama lain dari negara Selandia Baru. Nama ini berasal dari bahasa Maori dan konon artinya adalah "Tanah Awan Putih Panjang". Dewasa ini, nama ini banyak digunakan, tidak hanya oleh orang Selandia Baru keturunan Maori, tetapi juga mereka yang keturunan Eropa.


</doc>
<doc id="18249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18249" title="Genosida">
Genosida

Genosida atau genosid (Bahasa Inggris: "genocide") adalah sebuah pembantaian besar-besaran secara sistematis terhadap satu suku bangsa atau sekelompok suku bangsa dengan maksud memusnahkan atau (membuat punah) bangsa tersebut. Kata ini pertama kali digunakan oleh seorang ahli hukum Polandia, Raphael Lemkin, pada tahun 1944 dalam bukunya "Axis Rule in Occupied Europe" yang diterbitkan di Amerika Serikat. Kata ini diambil dari bahasa Yunani γένος "genos" ('ras', 'bangsa' atau 'rakyat') dan bahasa Latin "caedere" ('pembunuhan').

Genosida merupakan satu dari empat pelanggaran HAM berat yang berada dalam yurisdiksi "International Criminal Court". Pelanggaran HAM berat lainnya ialah kejahatan terhadap kemanusiaan, kejahatan perang, dan kejahatan Agresi.

Menurut Statuta Roma dan Undang-Undang no. 26 tahun 2000 tentang Pengadilan HAM, genosida ialah "Perbuatan yang dilakukan dengan maksud untuk menghancurkan atau memusnahkan seluruh atau sebagian kelompok bangsa, ras, kelompok etnis, kelompok agama dengan cara membunuh anggota kelompok; mengakibatkan penderitaan fisik atau mental yang berat terhadap anggota kelompok; menciptakan kondisi kehidupan kelompok yang menciptakan kemusnahan secara fisik sebagian atau seluruhnya; melakukan tindakan mencegah kelahiran dalam kelompok; memindahkan secara paksa anak-anak dalam kelompok ke kelompok lain."

Ada pula istilah genosida budaya yang berarti pembunuhan peradaban dengan melarang penggunaan bahasa dari suatu kelompok atau suku, mengubah atau menghancurkan sejarahnya atau menghancurkan simbol-simbol peradabannya.



</doc>
<doc id="18278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18278" title="Achtkarspelen">
Achtkarspelen

Achtkarspelen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 28.156 jiwa.



</doc>
<doc id="18280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18280" title="Ameland">
Ameland

Ameland, adalah sebuah "gemeente" dan pulau Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 3.525 jiwa.



</doc>
<doc id="18281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18281" title="Bolsward">
Bolsward

Bolsward adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.118 jiwa.


</doc>
<doc id="18282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18282" title="Stadion Olimpiade Atatürk">
Stadion Olimpiade Atatürk

Atatürk Olimpiyat Stadyumu atau Atatürk Olimpiyat Stadi (bahasa Indonesia: Stadion Olimpiade Atatürk) terletak di İkitelli, di pinggiran kota Istanbul, adalah stadion terbesar di Turki. Stadion ini dibangun untuk rencana Olimpiade Turki dan berbiaya sebesar 130 juta TRY (lebih dari 900 miliar rupiah).

Stadion Olimpiade Atatürk dirancang oleh dua arsitek Prancis, Michel Macary dan Aymeric Zublena, yang juga adalah arsitek Stade de France di Paris. Dengan 80.567 kursi dan ukuran Olimpiade, stadion Ataturk diberikan gelar "kompleks olahraga bintang 5" oleh UEFA pada 2004, sehingga ia dapat menjadi tuan rumah untuk final ajang-ajang UEFA.

Stadion Olimpiade Atatürk telah menjadi tuan rumah beberapa kejuaraan atletik Eropa. Galatasaray memainkan pertandingan kandangnya di stadion ini pada musim 2003-2004, karena kondisi buruk stadion mereka, Stadion Ali Sami Yen, dan hal ini dikritik tim lainnya. Galatasaray kemudian kembali ke Ali Sami Yen pada musim 2004-2005.

Final Liga Champions UEFA 2005 antara Liverpool dan AC Milan dilangsungkan di stadion ini.



</doc>
<doc id="18283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18283" title="Boornsterhem">
Boornsterhem

Boornsterhem atau "Boarnsterhim" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 9.388 jiwa.


</doc>
<doc id="18284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18284" title="Dantumadiel">
Dantumadiel

Dantumadiel atau "Dantumadeel" (bahasa Belanda), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.762 jiwa.



</doc>
<doc id="18285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18285" title="Dongeradeel">
Dongeradeel

Dongeradeel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 25.000 jiwa.



</doc>
<doc id="18286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18286" title="Ferwerderadiel">
Ferwerderadiel

Ferwerderadiel atau "Ferwerderadeel" (bahasa Belanda), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 9.000 jiwa.



</doc>
<doc id="18287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18287" title="Franekeradeel">
Franekeradeel

Franekeradeel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 21.048 jiwa.


</doc>
<doc id="18288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18288" title="Gaasterland-Sloten">
Gaasterland-Sloten

Gaasterland-Sloten atau "Gaasterlân-Sleat" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.220 jiwa.


</doc>
<doc id="18289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18289" title="Harlingen">
Harlingen

Harlingen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 15.839 jiwa.



</doc>
<doc id="18290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18290" title="Heerenveen">
Heerenveen

Heerenveen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 42.640 jiwa.



</doc>
<doc id="18291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18291" title="Het Bildt">
Het Bildt

Het Bildt adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 11.000 jiwa.


</doc>
<doc id="18292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18292" title="Kollumerland en Nieuwkruisland">
Kollumerland en Nieuwkruisland

Kollumerland en Nieuwkruisland adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.100 jiwa.



</doc>
<doc id="18293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18293" title="Leeuwarden">
Leeuwarden

Leeuwarden (Frysk: "Ljouwert") adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 91.350 jiwa.



</doc>
<doc id="18294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18294" title="Leeuwarderadeel">
Leeuwarderadeel

Leeuwarderadeel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.600 jiwa.


</doc>
<doc id="18295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18295" title="Lemsterland">
Lemsterland

Lemsterland (bahasa Frisia: "Lemsterlân"), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.342 jiwa.



</doc>
<doc id="18296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18296" title="Littenseradeel">
Littenseradeel

Littenseradeel atau "Littenseradiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.859 jiwa.


</doc>
<doc id="18297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18297" title="Menaldumadeel">
Menaldumadeel

Menaldumadeel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 14.017 jiwa.


</doc>
<doc id="18298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18298" title="Nijefurd">
Nijefurd

Nijefurd, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.930 jiwa.


</doc>
<doc id="18300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18300" title="Ooststellingwerf">
Ooststellingwerf

Ooststellingwerf adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.680 jiwa.



</doc>
<doc id="18301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18301" title="Opsterland">
Opsterland

Opsterland, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 29.400 jiwa.





</doc>
<doc id="18302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18302" title="Schiermonnikoog">
Schiermonnikoog

Schiermonnikoog, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 992 jiwa.



</doc>
<doc id="18303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18303" title="Scharsterland">
Scharsterland

Skarsterlân (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 27.096 jiwa.


</doc>
<doc id="18304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18304" title="Smallingerland">
Smallingerland

Smallingerland, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 54.000 jiwa.



</doc>
<doc id="18306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18306" title="Sneek">
Sneek

Sneek, adalah sebuah kota Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Luasnya 34,04km² (termasuk darat dan air). Sejak tahun 2011, kota ini merupakan bagian dari "gemeente" Súdwest Fryslân (sebelumnya Sneek sendiri berstatus "gemeente"). Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 33.115 jiwa. Sneek resmi memperoleh status kota pada tahun 1456.


</doc>
<doc id="18308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18308" title="Terschelling">
Terschelling

Terschelling, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 4.725 jiwa.



</doc>
<doc id="18309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18309" title="Uni Sepak Bola Eropa">
Uni Sepak Bola Eropa

Uni Sepak Bola Eropa (, akronim UEFA, ; ; ) adalah badan administratif dan pengatur sepak bola Eropa, meskipun sejumlah anggota memiliki wilayah di Afrika dan Asia. Badan ini merupakan salah satu dari enam konfederasi benua dari badan sepak bola dunia FIFA. UEFA terdiri dari 54 anggota asosiasi nasional.

UEFA merupakan salah satu asosiasi sepak bola nasional Eropa, menjalankan kompetisi klub dan negara termasuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, Liga Champions UEFA, Liga Eropa UEFA, dan Piala Super UEFA, mengatur semua peraturan, hak siar media, serta hadiah disaat adanya kompetisi.

Hingga tahun 1959 markas utama berlokasi di Paris ketika organisasi ini pindah ke Bern. Pada tahun 1995, Markas UEFA dipindahkan ke Nyon, Swiss. Henri Delaunay adalah Sekretaris Jendral pertama dan Ebbe Schwartz presiden pertama. Presiden saat ini adalah mantan pemain sepak bola dari Prancis, Michel Platini.

UEFA didirikan pada tanggal 15 Juni 1954 di Basel, Swiss setelah konsultasi antar asosiasi Italia, Prancis, dan Belgia. Awalnya, uni sepak bola Eropa terdiri dari 25 anggota yang jumlahnya dua kali lipat pada awal 1990-an. Sebagian besar keanggotaan UEFA mendapatkan pengakuan sebagai negara berdaulat di Eropa, meskipun ada beberapa pengecualian. Beberapa negara kecil, (seperti Kota Vatikan) tidak termasuk dalam anggota. Beberapa anggota UEFA bukan negara yang berdaulat, tetapi merupakan bagian dari negara berdaulat yang telah diakui oleh konteks hukum internasional. Sebagai contoh: Inggris dan Skotlandia, (bagian dari Inggris Raya) atau Kepulauan Faroe, (bagian dari negara Denmark). Namun, dalam konteks ini fungsi pemerintah negara terkait dengan olahraga cenderung dilakukan di tingkat wilayah yang berbatasan dengan entitas keanggotaan UEFA. Beberapa anggota UEFA adalah negara benua, (seperti Turki and Rusia). Beberapa negara di Asia juga mengaku sebagai asosiasi sepak bola Eropa, khususnya Israel dan Kazakhstan, yang telah menjadi anggota Konfederasi Sepak Bola Asia. Selain itu beberapa asosiasi anggota UEFA memungkinkan tim dari luar wilayah utama asosiasi mereka untuk ikut ambil bagian dalam kompetisi "domestik" mereka sendiri. Monako, sebagai contoh, mengambil bagian dalam Liga Prancis (meskipun entitas yang berdaulat terpisah); Klub Cardiff City dan Swansea City berpartisipasi dalam Liga Inggris; Berwick Rangers, yang berlokasi di Inggris, bermain di Liga Sepak Bola Profesional Skotlandia dan Derry City, yang berlokasi di Irlandia Utara, bermain di Liga Irlandia yang berbasis di Republik Irlandia.


UEFA mengadakan kompetisi internasional resmi di Eropa dan beberapa negara Asia bagian Utara, Barat dan Tengah untuk tim nasional dan klub profesional, yang dikenal sebagai "kompetisi UEFA", beberapa di antaranya dianggap sebagai turnamen dunia yang paling bergengsi.

Kompetisi utama untuk tim nasional pria adalah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, yang dimulai pada tahun 1958, dengan turnamen final pertama pada tahun 1960, dan dikenal sebagai Piala Eropa sampai tahun 1964. Ini juga disebut sebagai UEFA atau EURO. UEFA juga menjalankan kompetisi nasional di tingkat U-21, U-19 dan U-17. Untuk tim nasional wanita, UEFA menjalankan Kejuaraan Wanita UEFA untuk tim nasional senior serta Kejuaraan Wanita U-19 dan Wanita U-17.

UEFA juga menyelenggarakan Piala Meridian UEFA-CAF dengan CAF untuk tim muda dalam upaya untuk meningkatkan sepak bola pemuda. UEFA juga meluncurkan Piala Wilayah UEFA, untuk tim semi-profesional yang mewakili wilayah lokal mereka, pada tahun 1999. Sedangkan di olahraga futsal ada Kejuaraan Futsal UEFA dan Kejuaraan Futsal U-21 UEFA.

Tim nasional Italia, Jerman, Spanyol dan Prancis adalah satu-satunya tim yang memenangkan kejuaraan sepak bola Eropa di semua kategori.

Liga Champions UEFA adalah kompetisi terbaik, dimulai pada musim tahun 1992/93 dan mendapatkan tim terbaik yang menduduki peringkat 1-4 dari liga untuk masing-masing negara (jumlah tim tergantung pada peringkat negara itu, dapat naik ataupun turun); Kompetisi ini kembali terstruktur dari sebelumnya yang hanya mengumpulkan tim terbaik untuk masing-masing negara (diselenggarakan dari tahun 1955–92 dan dikenal sebagai Kejuaraan Klub Piala Eropa atau lebih sederhana dengan sebutan Piala Eropa).

Berikutnya, Liga Eropa UEFA adalah kompetisi dengan peringkat yang buruk. Pada kompetisi ini, adanya sistem gugur untuk menentukan pemenang tim liga dengan posisi puncak. Kompetisi ini diluncurkan oleh UEFA pada tahun 1971 sebagai pengganti dari Piala UEFA dan Piala Fairs (yang juga dimulai tahun 1955). Kompetisi ketiga, Piala Winners, dimulai pada tahun 1960, termasuk dalam Piala UEFA (nama sekarang adalah Liga Eropa UEFA) pada tahun 1999.

Dalam sepak bola wanita UEFA juga diselenggarakan Liga Champions Wanita UEFA untuk tim klub. Kompetisi ini pertama kali diadakan pada tahun 2001, dan dikenal sebagai Piala UEFA Wanita sampai tahun 2009.

Piala Super UEFA mengadu pemenang Liga Champions melawan pemenang Liga Eropa UEFA (juara sebelumnya adalah pemenang dari Piala Winners), dan menjadi kompetisi resmi pada tahun 1973.

Piala Intertoto UEFA adalah kompetisi musim panas, sebelumnya dikelola oleh beberapa asosiasi sepak bola Eropa Tengah, yang diluncurkan kembali dan diakui sebagai kompetisi klub UEFA resmi oleh UEFA pada tahun 1995. Piala Intertoto terakhir berlangsung pada tahun 2008.

Piala Interkontinental diselenggarakan bersama CONMEBOL di antara pemenang Liga Champions dan Piala Libertadores.

Hanya empat tim (Juventus, Ajax, Bayern Munich dan Chelsea) yang telah memenangkan masing-masing tiga kompetisi utama (PialaEropa/Liga Champions UEFA, Piala Winners UEFA dan Piala UEFA/Liga Eropa), Sebuah prestasi yang tidak mungkin terjadi lagi untuk setiap tim yang hendak mendapatkan Piala Winners. Saat ini ada sembilan tim di seluruh Eropa yang telah memenangkan dua dari tiga piala; hanya satu tim yang memenangkan Piala Winners, empat tim mendapatkan kemenangan di Liga Champions dan lima tim mendapatkan kemenangan di Liga Eropa UEFA.

Juventus dari Italia adalah tim pertama yang mendominasi di Eropa—menjadi harapan saru-satunya (2015)—untuk memenangkan semua Kejuaraan resmi UEFA dan Piala. Untuk memperingati pencapaian prestasi tersebut, mereka mendapatkan gelar "The UEFA Plaque" oleh Uni Asosiasi Sepak Bola Eropa pada tanggal 12 Juli 1988.

Kompetisi futsal utama UEFA adalah Piala Futsal UEFA, turnamen ini dimulai pada tahun 2001 yang menggantikan Kejuaraan Futsal Klub Eropa. Meskipun kompetisi ini telah diakui dan menjadi tradisi turun-temurun yang diikuti oleh komunitas futsal di Eropa, pada tahun 1984 kompetisi ini tidak pernah diakui sebagai kompetisi resmi oleh UEFA.

Sponsor utama Liga Champion UEFA saat ini adalah:

Para sponsor Liga Champion UEFA juga sponsor dari Piala Super Eropa, Liga Champion Wanita UEFA dan Liga Pemuda UEFA (tidak disponsori oleh Heineken, tetapi oleh "Pro Evolution Soccer" dari Konami.)

Sponsor utama Liga Eropa UEFA saat ini adalah:

Adidas adalah sponsor kedua dan memasok bola resmi untuk pertandingan serta seragam wasit untuk semua kompetisi UEFA.







Dipanggil Eksekutif Utama sejak Desember 1999:


Klub



</doc>
<doc id="18310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18310" title="Tytsjerksteradiel">
Tytsjerksteradiel

Tytsjerksteradiel atau "Tietjerksteradeel" (bahasa Belanda), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 31.963 jiwa.



</doc>
<doc id="18311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18311" title="Vlieland">
Vlieland

Vlieland, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 1.157 jiwa.



</doc>
<doc id="18312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18312" title="Weststellingwerf">
Weststellingwerf

Weststellingwerf, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 25.990 jiwa.

Wolvega adalah ibu kota Weststellingwerf.

Stasiun kereta api: Wolvega

Peperga adalah tempat kelahiran gubernur terakhir New Amsterdam, Peter Stuyvesant.




</doc>
<doc id="18314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18314" title="Wonseradeel">
Wonseradeel

Wonseradeel atau "Wûnseradiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 11.930 jiwa.


</doc>
<doc id="18315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18315" title="Wymbritseradeel">
Wymbritseradeel

Wymbritseradeel atau "Wymbritseradiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.312 jiwa.


</doc>
<doc id="18320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18320" title="Liverpool F.C.">
Liverpool F.C.

Liverpool Football Club (dikenal pula sebagai Liverpool atau The Reds) adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Kota Liverpool. Saat ini Liverpool adalah peserta Liga Utama Inggris. Liverpool juga merupakan juara bertahan Liga Champions UEFA musim 2018-2019

Liverpool telah memenangkan 6 trofi Liga Champions UEFA (dulu Piala Champions) dan merupakan klub dengan pemegang gelar juara Liga Champions UEFA terbanyak di Inggris dan ketiga di Eropa bersama FC Bayern München, setelah Real Madrid dan AC Milan. Selain itu Liverpool juga pemegang masing-masing 3 gelar juara Liga Eropa UEFA dan Piala Super UEFA.

Di kompetisi domestik, Liverpool adalah klub dengan 18 gelar juara Liga Inggris, 7 Piala FA, serta 7 kali juara Piala Liga.

Liverpool didirikan pada tahun 1892 dan bergabung dengan Football League pada tahun berikutnya. Klub ini telah bermain di Stadion Anfield sejak pembentukannya yang terletak sekitar 4,8 km dari pusat kota Liverpool.

Periode paling sukses dalam sejarah Liverpool adalah pada tahun 1970-an dan 1980-an ketika Bill Shankly dan Bob Paisley memimpin klub dengan sebelas gelar liga dan tujuh piala Eropa.

Liverpool memiliki sejarah persaingan yang panjang dengan klub tetangganya Everton dan juga dengan Manchester United. Persaingan dengan klub sekota terkenal dengan nama Derby Merseyside. Liverpool dikenal memiliki suporter yang sangat fanatik di seluruh dunia. Mereka dijuluki The Kop. Lagu kebangsaan Liverpool adalah "You'll Never Walk Alone".

Dalam sepanjang sejarah Premiere League, Liverpool termasuk salah satu dari tujuh tim yang belum pernah terdegradasi.

Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Houlding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield. Sebelumnya pada tahun 1891 John Houlding, sebagai penyewa dari Stadion Anfield, membeli tanah tersebut secara langsung dan mengusulkan meningkatkan harga sewa dari £ 100 sampai £ 250 per tahun. Everton, yang telah bermain di Anfield selama tujuh tahun, menolaknya dan terjadi perseteruan. Akibat dari perseteruan itu, Everton akhirnya pindah ke stadion Goodison Park dan John Holding menjadikan stadion Anfield sebagai kandang Liverpool sampai sekarang.

Klub sempat diberi nama Everton FC and Athletic Grounds, Ltd., atau diringkas Everton Athletic, namun Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) menolak mengakui ada dua tim bernama Everton. Pada bulan Juni 1892, John Houlding akhirnya memilih nama Liverpool F.C. sebagai nama baru, dan Liverpool menjelma menjadi kekuatan serius di kompetisi sepak bola Inggris.

Mengawali debutnya sebagai klub sepak bola profesional Liverpool bermain di Liga Lancashire dan berhasil menjadi juara sebelum akhirnya bergabung dengan Divisi II Liga Inggris (sekarang bernama Football League Championship) pada musim 1893-94. Pada musim pertamanya di Divisi II, Liverpool langsung menjadi juara dan berhak untuk promosi ke Divisi I (sekarang bernama Liga Primer Inggris). Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga, karena pada musim pertamanya di Divisi I ini (1900-01), Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian.

Final Piala FA pertama dilakukan pada tahun 1914, meskipun akhirnya mereka dikalahkan Burnley 1-0. Setelah itu Liverpool berhasil meraih juara liga 2 musim berturut-turut yaitu musim 1921-22 dan 1922-23, namun tidak mendapatkan tropi lagi sampai musim 1946-47 ketika berhasil meraih gelar liganya yang ke 5. Setelah berada di Divisi I selama lebih dari 50 tahun, akhirnya Liverpool mengalami kemerosotan dan terdegradasi ke Divisi II pada musim 1953-54.

Beberapa saat setelah Liverpool dikalahkan oleh Worcester City, klub di luar Football League pada Piala FA musim 1958-59, Bill Shankly ditunjuk sebagai manajer pada bulan Desember 1959. Shankly merombak tim secara besar-besaran dengan melepas 24 pemain lama dan menggunakan sebuah ruangan di stadion Anfield untuk menggelar rapat kepelatihan. Ruangan ini di namakan 'The Boot Room' yang berhasil melahirkan manajer-manajer legendaris Liverpool di kemudian hari.

Di ruangan inilah Bill Shankly dan anggota 'Boot Room' lainnya seperti Bob Paisley, Joe Fagan dan Reuben Bennett mulai membangun kekuatan Liverpool yang membuat iri tim lain. Hasil dari renovasi yang dilakukan oleh Bill Shankly mulai membuahkan hasil ketika berhasil promosi kembali ke Divisi I pada musim 1961-62 dan menjadi juara liga pada musim 1963-64.

Liverpool meraih era terbaiknya saat dibawah manajer Bill Shankly. Pelatih ini kemudian menjadi legenda Liverpool. Ia sangat dihormati karena berhasil membawa Liverpool kembali ke divisi satu setelah sebelumnya berada di divisi dua selama 8 musim. Untuk menghormati jasanya, dibuatlah patung Bill Shankly di pintu masuk Anfield. Pemain-pemain yang terkenal pada masa ini termasuk Ray Clemence, Mark Lawrenson, Graeme Souness, Ian Callaghan, Phil Neal, Kevin Keegan, Alan Hansen, Kenny Dalglish (102 "cap"), dan Ian Rush (346 gol)

Setelah menjuarai Piala FA yang pertama pada tahun 1965 dan menjuarai liga pada musim 1965-66, Bill Shankly berhasil mempersembahkan gelar juara liga dan Piala UEFA pada musim kompetisi 1972-73. Musim berikutnya Bill Shankly berhasil mempersembahkan gelar Piala FA setelah membantai Newcastle United 3-0. Tidak ada yang menyangka bahwa gelar Piala FA itu merupakan persembahan terakhir dari seorang Bill Shankly. Karena secara tiba-tiba Bill Shankly memutuskan untuk pensiun.

Pemain dan Liverpudlian (julukan untuk penggemar fanatik Liverpool FC yang berasal dari kota Liverpool, sedangkan penggemar dari luar kota Liverpool disebut Kopites) berusaha untuk membujuk, bahkan para pekerja di Liverpool mengancam akan melakukan mogok kerja. Tetapi Bill Shankly tetap pada pendiriannya dan menyerahkan tongkat manajerial kepada asisten-nya yaitu Bob Paisley. Bill Shankly akhirnya pensiun pada tahun 1974 dan bergabung dengan Liverpudlian di tribun The Kop.

Kejayaan Liverpool bersama Bill Shankly dilanjutkan Bob Paisley yang pada saat itu berusia 55 tahun. Dia menjabat sebagai manajer Liverpool dari tahun 1974 sampai 1983 dan hanya pada awal tahun Bob Paisley tidak dapat memberikan gelar untuk Liverpool. Selama 9 tahun Bob Paisley menjabat sebagai manajer Liverpool FC, ia memberikan total 21 tropi, termasuk 3 Piala Champions, 1 Piala UEFA, 6 juara Liga Inggris dan 3 Piala Liga secara berturut-turut.

Dengan semua gelar itu tidak salah bila Bob Paisley menjadi manajer tersukses yang pernah menangani klub Inggris. Tidak hanya sukses memberikan gelar untuk Liverpool FC, tetapi Bob Paisley juga sukses dalam melakukan regenerasi di tubuh Liverpool FC dengan tampilnya para bintang muda seperti: Graeme Souness, Alan Hansen, Kenny Dalglish dan Ian Rush. Walaupun Bob Paisley akan mewariskan sebuah skuat muda yang sangat hebat dan berbakat, tetapi dengan semua torehan gelar itu akan menjadi sangat berat buat siapapun penerusnya.

Paisley pensiun pada tahun 1983 dan digantikan oleh asistennya Joe Fagan. Sebagai penerus Bob Paisley, Joe Fagan yang pada saat itu berusia 62 tahun, di musim pertamanya berhasil mempersembahkan treble buat Liverpool yaitu juara Liga Inggris, juara Piala Liga dan juara Piala Champions. Raihan ini menjadikan Liverpool FC sebagai klub sepak bola pertama di Inggris yang berhasil meraih 3 gelar juara sekaligus dalam 1 musim kompetisi.

Sayangnya, catatan keemasan itu sedikit ternoda oleh insiden di Stadion Heysel. Insiden yang terjadi sebelum pertandingan final Piala Champion antara Liverpool dan Juventus ini menewaskan 39 orang, sebagian besar adalah pendukung Juventus. Insiden ini mengakibatkan pelarangan bagi semua klub sepak bola Inggris untuk berkompetisi di Eropa selama 5 tahun. Dan Liverpool FC dilarang mengikuti semua kompetisi Eropa selama 10 tahun yang akhirnya dikurangi menjadi 6 tahun. Selain itu, 14 Liverpudlian didakwa bersalah atas peristiwa yang dikenal dengan Tragedi Heysel.
Setelah peristiwa mengerikan itu, Joe Fagan memutuskan untuk pensiun dan memberikan tongkat manajerial selanjutnya kepada Kenny Dalglish yang ditunjuk sebagai manajer-pemain. Joe Fagan menyerahkan tugas manajerial Liverpool FC kepada Kenny Dalglish yang pada saat itu sudah menjadi pemain hebat tetapi masih harus membuktikan kapabilitas sebagai seorang manajer.

Pada masa kepemimpinan Kenny Dalglish, Liverpool FC dibawa menjadi juara Liga Inggris sebanyak 3 kali dan juara Piala FA sebanyak 2 kali, termasuk gelar ganda juara Liga Inggris dan juara Piala FA pada musim kompetisi 1985-86. Bila tidak terkena sangsi dari UEFA, bisa dipastikan Liverpool FC menjadi penantang serius untuk merebut Piala Champion pada saat itu.

Kesuksesan Liverpool FC pada masa kepemimpinan Kenny Dalglish kembali dibayangi kejadian mengerikan lainnya yaitu Tragedi Hillsborough. Pada pertandingan semi-final Piala FA melawan Nottingham Forest F.C. tanggal 15 April 1989, ratusan penonton dari luar stadion memaksa masuk ke dalam stadion yang mengakibatkan Liverpudlian yang berada di tribun terjepit pagar pembatas stadion. Hal ini mengakibatkan 94 Liverpudlian meninggal di tempat kejadian, 1 Liverpudlian meninggal 4 hari kemudian di rumah sakit dan 1 Liverpudlian lainnya meninggal dunia setelah koma selama 4 tahun.

Akibat Tragedi Hillsborough ini pemerintah Inggris melakukan penelitian kembali mengenai faktor keamanan stadion sepak bola di negaranya. Dikenal dengan sebutan Taylor Report, menyebutkan bahwa penyebab dari Tragedi Hillsborough ini adalah faktor penonton yang melebihi kapasitas stadion karena kurangnya antisipasi dari pihak keamanan. Akhirnya pemerintah Inggris mengeluarkan undang-undang yang mewajibkan setiap klub divisi I Inggris untuk meniadakan tribun berdiri.

Setelah menjadi saksi hidup dari tragedi mengerikan Heysel dan Hillsborough, 'King' Kenny Dalglish tidak pernah bisa lepas dari trauma yang menghinggapi dirinya. Akhirnya pada tanggal 22 Februari 1990 ia mengumumkan pengunduran dirinya sebagai manajer Liverpool FC. Pengumuman yang sangat mengejutkan dunia sepak bola pada saat itu, karena Liverpool FC sedang bersaing ketat dengan Arsenal dalam perebutan gelar Liga Inggris.

Alasan yang disebutkan oleh Kenny Dalglish pada saat itu adalah tidak bisa lagi menghadapi tekanan dalam menahkodai Liverpool FC. Selama beberapa minggu Liverpool FC ditangani oleh pelatih tim utama Ronnie Moran sebelum akhirnya Liverpool FC menunjuk Graeme Souness sebagai manajer berikutnya. 'King' Kenny Dalglish kemudian dikenang sebagai legenda terhebat Liverpool FC karena sangat sukses baik sebagai pemain maupun manajer.

Perginya 'King' Kenny Dalglish dan 2 tragedi yang mengerikan ( Heysel dan Hillsborough ) sepertinya memberikan trauma, hukuman atau kutukan yang mendalam bagi Liverpool FC. Kedatangan Graeme Souness pun tidak mengubah peruntungan Liverpool FC. Walaupun Souness bisa memberikan gelar Piala FA pada tahun 1992, tetapi dengan kebijakan transfer pemain yang kurang baik dan penerapan strategi yang sedikit membingungkan menjadikan Liverpool tampil tidak konsisten pada musim itu. Hal lain yang memperburuk hubungan Souness dan Liverpudlian adalah ketika Souness menceritakan proses pemulihan kesehatannya pasca operasi jantung kepada koran The Sun.

Seperti diketahui bahwa masyarakat di Merseyside memboikot koran The Sun yang sering memojokkan Liverpudlian mengenai Tragedi Hillsborough. Pada 28 Januari 1994, Graeme Souness akhirnya mengundurkan diri sebagai manajer Liverpool FC setelah tersingkir dari Piala Liga Inggris dan Piala FA. Pelatih Roy Evans ditunjuk sebagai manajer Liverpool FC selanjutnya. Liverpool FC berada di urutan ke 8 klasemen hasil terburuk selama 29 tahun terakhir. Walaupun secara raihan gelar juara Graeme Souness tidak sukses, tetapi pada masa kepemimpinannya banyak lahir talenta muda diantaranya : Robbie Fowler, Steve McManaman, Jamie Redknapp, Rob Jones dan David James.

Manajer Liverpool selanjutnya adalah pelatih senior Roy Evans yang sudah bersama Liverpool FC selama lebih dari 30 tahun. Pada musim 1994-95 Liverpool menduduki peringkat 5 Liga Primer Inggris dan berhasil menjuarai Piala Liga Inggris dengan mengalahkan Bolton Wanderers dengan skor 2-1. Roy Evans berhasil mengembalikan ciri khas permainan Liverpool yaitu "pass and move". Tetapi permainan apik dan indah Liverpool FC pada masa ini tidak diimbangi determinasi dan agresifitas yang memadai dari para pemainnya, sehingga Liverpool pada masa Roy Evans sering disebut "Spice Boys".

Selain semakin matangnya pemain seperti : Robbie Fowler, Steve McManaman dan Jamie Redknapp, pada masa kepelatihan Roy Evans muncul bakat muda bernama Michael Owen yang berhasil mencetak 18 gol dan menjadi PFA Young Player of the Year Award pada tahun 1998.

Pada musim kompetisi 1998-99 Liverpool FC menarik pelatih asal Prancis, Gérard Houllier untuk berpartner dengan Roy Evans sebagai "joint manager". Tetapi Roy Evans merasa tidak cocok bekerjasama dengan Houllier, sehingga mengundurkan diri pada bulan November 1998. Setelah menjadi manajer tunggal, Houllier merombak total tim dengan memasukan pemain seperti : Sami Hyypia, Stephan Henchoz, Markus Babbel, Dietmar Hamann, Gary McAllister dan Emile Heskey. Selain muncul bintang muda Michael Owen, Houllier juga berhasil mempromosikan bakat muda dengan talenta luar biasa bernama Steven Gerrard.

Pada tahun 2001, musim ke-2 Houllier sebagai manajer tunggal, Liverpool memenangi "Treble" yaitu : Piala FA, Piala Liga and Liga Eropa UEFA . Tahun 2001 menjadi tahun terbaik Liverpool FC setelah mengalami kemerosotan prestasi pada tahun-tahun sebelumnya. Pada tahun ini Liverpool FC berhasil meraih Piala Liga Inggris, Piala FA, Piala UEFA, Community Shield dan Piala Super UEFA.

Keberhasilan ini memunculkan secercah harapan bagi Liverpool untuk dapat meraih gelar juara Liga Utama Inggris yang terakhir diraih pada tahun 1990. Pada tahun 2003 Liverpool FC berhasil meraih Piala Liga Inggris dan menduduki peringkat ke 4 pada musim 1993-94 sehingga berhak mengikuti kualifikasi Liga Champions UEFA. Walaupun berhasil memberikan sejumlah gelar buat Liverpool FC, tetapi taktik bertahan yang diterapkan Houllier dianggap tidak bisa bersaing untuk meraih gelar Liga Inggris. Taktik bertahan dan mengandalkan serangan balik sangat mudah diantisipasi oleh lawan, sehingga pada 24 Mei 2004, Gérard Houllier digantikan oleh Rafael Benitez.

Rafael Benitez datang ke Liverpool setelah berhasil membawa Valencia menjadi juara Liga Spanyol 2 kali dan juara Piala UEFA. Harapan Liverpudlian untuk menjadi juara Liga Inggris kembali membumbung tinggi setelah Benitez berhasil membawa Liverpool menjuarai Liga Champions UEFA 2004-05 untuk yang ke 5 kalinya. Pada final yang dikenang sebagai partai terhebat sepanjang masa, Liverpool berhasil mengalahkan A.C. Milan setelah tertinggal 0-3 di babak pertama. Tetapi gol dari kapten Steven Gerrard, Vladimír Šmicer dan penalti Xabi Alonso berhasil membawa Liverpool FC ke babak perpanjangan waktu dan adu penalti. Kiper Liverpool, Jerzy Dudek menjadi pahlawan setelah berhasil menahan tendangan penalti Shevchenko.

Kemenangan pada partai final Liga Champions inilah yang menjadi alasan kapten dan legenda hidup Liverpool FC Steven Gerrard untuk tidak pindah ke klub lain. Keputusan yang disambut gembira oleh para Liverpudlian. Liverpool FC kemudian dibawa Rafael Benitez untuk menjadi juara Piala Super Eropa dengan mengalahkan juara Piala UEFA CSKA Moskwa dengan skor 3-1.

Piala FA tahun 2006 menjadi piala terakhir yang dipersembahkan oleh Rafael Benitez untuk Liverpool FC. Dalam perjalanan menuju final piala FA, Liverpool FC mengalahkan Luton Town dengan skor 5-3, Manchester United 1-0, Birmingham City 7-0 dan mengalahkan Chelsea 2-1 di semi-final. Di partai final Liverpool FC berhasil mengalahkan West Ham United dengan Steven Gerrard sebagai Man Of The Match.

Steven Gerrard memberi umpan untuk gol pertama, melakukan tendangan voli untuk gol ke 2 dan melakukan tendangan jarak jauh yang fenomenal pada menit ke 91. Dengan skor 3-3 akhirnya pertandingan dilanjutkan dengan babak perpanjangan waktu dan adu penalti. Walaupun selama pertandingan kiper Pepe Reina beberapa kali melakukan kesalahan fatal, tetapi pada saat adu penalti berhasil menahan 3 dari 4 tendangan pemain West Ham United. Final Piala FA ini disebut sebagai 'Final-nya Gerrard' dan dicatat sebagai partai final terbaik di era modern Piala FA.

Setelah memenangi Community Shield tahun 2006 dan berhasil mencapai final Liga Champions 2007, musim-musim berikutnya menjadi musim tanpa gelar bagi Rafael Benitez dan Liverpool FC. Satu-satunya kabar yang menggembirakan bagi Liverpudlian adalah kembalinya 'King' Kenny Dalglish untuk membidani Liverpool FC Youth Academy pada tahun 2009. Akhirnya Rafael Benitez berhenti pada tanggal 3 Juni 2010 dan digantikan oleh manajer Fulham yaitu Roy Hodgson.

Pada masa kepemimpinan Rafael Benitez, Liverpool FC mengalami 2 kali peralihan kepemilikan klub. Yang pertama pada tahun 2007 ketika dibeli oleh George Gillett dan Tom Hicks dan pada tahun 2010 ketika Liverpool FC di ambil alih New England Sports Ventures milik John W. Henry.

Pada tanggal 1 Juli 2010 Roy Hodgson resmi menangani Liverpool selama tiga tahun. Pada keterangan pers Roy Hodgson mengatakan sangat bangga bisa menangani klub sebesar Liverpool dan tidak sabar untuk bertemu dengan para pemain, Liverpudlian dan ingin segera bekerja di Melwood. Tetapi situasi di Liverpool FC pada saat itu masih sangat tidak menentu karena sedang dalam masa peralihan kepemilikan. Hiruk pikuk berita tentang kebangkrutan klub dan proses peralihan yang berkepanjangan sangat memengaruhi suasana di Liverpool FC pada saat itu. Liverpool FC pun akhirnya mengawali musim 2010-11 dengan sangat buruk.

Sampai pertengahan bulan Oktober Liverpool berada di zona degradasi dan kalah dari klub divisi II Northampton Town. Selain itu Liverpool menghadapi ancaman pengurangan 9 poin dari FA bila tidak bisa menyelesaikan situasi internal. Akhirnya pada bulan Januari 2011 Liverpool FC dan Roy Hodgson sepakat untuk mengakhiri kerjasama dan posisi manajer selanjutnya dijabat oleh 'King' Kenny Dalglish untuk yang ke 2 kalinya sampai akhir musim.

Tepat tanggal 8 Januari 2011 Kenny Dalglish resmi menjabat sebagai manajer Liverpool FC untuk yang ke 2 kalinya. Walaupun pada pertandingan perdana mengalami kekalahan di Piala FA, tetapi 'King' Kenny Dalglish berhasil mengembalikan performa pemain dan ciri khas 'pass and move' Liverpool. Buktinya 'King' Kenny Dalglish berhasil mengangkat Liverpool dari zona degradasi ke posisi 6 klasemen sementara Liga Inggris.

Hasil ini tidak lepas dari keberanian 'King' Kenny Dalglish untuk menjual pemain bintang seperti Fernando Torres kemudian membeli Luis Suárez dari Ajax Amsterdam dan Andy Carroll dari Newcastle United. Keberanian dalam hal memasang pemain muda seperti: Martin Kelly, Jay Spearing, dan Danny Wilson pun layak diacungi jempol. Raihan inilah yang membuat banyak pihak mendesak agar 'King' Kenny Dalglish di kontrak secara permanen sebagai manajer Liverpool.

Setelah mengakhir liga di posisi ke-8 pada musim 2011-12, posisi terburuk di liga selama 18 tahun terakhir, Dalglish diberhentikan sebagai manajer Liverpool. Dalglish digantikan oleh manajer Swansea City yaitu Brendan Rodgers.

Klub ini juga terlibat dalam dua tragedi besar dalam sepak bola Eropa, yaitu dalam Tragedi Heysel pada 1985 dan Tragedi Hillsborough pada 1989. Tragedi Heysel mengakibatkan klub-klub dari Inggris dilarang tampil di ajang kejuaraan Eropa selama 5 tahun.

Lambang 'Liver Bird' pertama kali muncul di seragam Liverpool FC pada partai final Piala FA tahun 1950. Lambang yang secara signifikan telah menjadi bagian dari perjalanan panjang Liverpool FC. Lambang Liverpool ini mengalami perubahan pertama pada musim kompetisi 1955-56 dimana gambar 'Liver Bird' berada di dalam lingkaran ouval dan tulisan L.F.C berada di bawah 'Liver Bird'. Lambang versi ini bertahan sampai tahun 1968.

Pada tahun 1968 diambil keputusan untuk memperkenalkan lambang klub yang lebih modern. Lambang 'Liver Bird' langsung disulam ke seragam pemain dengan menyingkirkan garis pijakan pada kaki 'Liver Bird' dan menghilangkan lingkaran ouval. Lambang ini bertahan sampai tahun 1987, dimana pada tahun 1985 sponsor seragam berubah dari UMBRO kepada ADIDAS.

Seiring dengan perubahan sponsor seragam, maka lambang Liverpool pada tahun 1987 mengalami perubahan yang ke 3. Lambang 'Liver Bird' kembali berada di dalam tameng seperti lambang Liverpool FC yang pertama, tetapi kali ini penulisan Liverpool Football Club di bawah 'Liver Bird' tidak di singkat. Lambang ini bertahan sampai tahun 1992, dimana Liverpool FC akan mengadakan perayaan hari jadi yang ke 100 tahun.

Untuk merayakan 100 tahun Liverpool FC, lambang klub mengalami perubahan yang cukup signifikan. Penambahan ornamen 'Shankly Gates' dengan tulisan 'You'll Never Walk Alone' di atas tameng 'Liver Bird' dimaksudkan untuk mengingatkan jasa manajer Bill Shankly yang telah menjadi pondasi kokoh bagi Liverpool FC. Di dalam tameng terdapat tulisan Liverpool Football Club 100 tahun dan lambang 'Liver Bird'. Kemudian di bawah tameng ada tulisan angka 1892-1992.

Tahun 1993 lambang klub kembali berubah dengan penambahan kobaran api kembar di kedua sisi tameng 'Liver Bird'. Kobaran api kembar ini untuk mengenang para Liverpudlian yang menjadi korban pada tragedi Hillsborough. Lambang Liverpool terakhir ini tidak banyak mengalami perubahan sampai dengan tahun 1999. Lambang Liverpool FC yang sekarang ini dibuat pada tahun 1999 hanya dengan komposisi 2 warna. Tetapi sejak tahun 2002, lambang Liverpool FC dibuat dengan 'full colour' seperti sekarang ini.



"Sampai 20 Juli, 2006. Data hanya berdasarkan kompetisi saja"
Total Liverpool telah mengoleksi 18 tropi Liga Utama Inggris. Selama 29 tahun "Premiere League" bergulir, Liverpool belum pernah memenangkan title tersebut sekalipun. Liverpool memegang rekor 7 tropi juara Piala Liga, selisish 2 dengan Aston Villa. Liverpool pernah meraih gelar ganda dengan menjuarai Liga dan Piala FA pada tahun 1986. Mereka juga pernah memenangkan tiga trophi dalam satu musim sebanyak 2 kali – yang pertama mereka memenangkan Liga Inggris, Piala Liga dan Piala Champion pada tahun 1984, serta pada tahun 2001 dengan meraih Piala FA, Piala Liga dan Piala UEFA. Liverpool juga pernah meraih gelar ganda eropa dengan menjuarai Liga dan Piala Champion eropa pada tahun 1977.

Hingga saat ini Liverpool telah mengkoleksi 6 tropi Liga Champion yang merupakan terbanyak di Inggris serta ketiga terbanyak di dari seluruh klub dibawah Real Madrid dan AC Milan. Dengan meraih tropi Liga Champion ke 5 pada tahun 2005, Liverpool berhak mengenakan "UEFA Badge of Honour", serta berhak memiliki tropi secara permanen. Liverpool pernah menerima anugerah dari World Soccer Magazine sebagai "Team of the Year" pada 2001 dan 2005 serta gelar "BBC Sports Personality of the Year Team" pada tahun 1977, 1986 dan 2001.

Liverpool adalah klub terbaik Inggris abad ke-20 menurut International Federation of Football History and Statistics (IFFHS). Untuk tingkat dunia, Liverpool berapa di urutan ke-7 sebegai klub terbaik abad ke-21 setelah Barcelona, Manchester United, Arsenal, Real Madrid, Inter Milan, dan Bayern München.


Liverpool berhasil mendapatkan treble winner, Liverpool mendapatkan dua gelar domestik (Piala Liga dan Piala FA) dan Piala UEFA pada musim 2000-01. Meskipun begitu, memenangi treble bukanlah hal yang baru bagi mereka. Pada 1984 mereka menjadi juara Piala Champions, Piala Liga dan Liga Inggris.

Untuk kompetisi pendek seperti Charity/Community Shield dan Piala Super UEFA pada umumnya tidak dianggap dalam memberikan kontribusi terhadap Double atau Treble.





</doc>
<doc id="18324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18324" title="Institut Teknologi Telkom">
Institut Teknologi Telkom

Institut Teknologi Telkom atau IT Telkom adalah perguruan tinggi swasta milik PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. (PT Telkom) yang merupakan Badan Usaha Milik Negara. Perguruan tinggi ini dahulu bernama "Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom)" dan terletak tepatnya di Jl. Telekomunikasi No.1 Kecamatan Dayeuhkolot Kabupaten Bandung.

IT Telkom adalah Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang mengkonsentrasikan program-programnya untuk mendukung perkembangan teknologi dan industri telekomunikasi. Tujuan didirikannya sekolah ini adalah untuk memenuhi kebutuhan akan ilmuwan dan ahli-ahli di bidang telekomunikasi yang tumbuh sangat pesat, baik di lingkungan industri penyedia perangkat, penyedia jasa atau operator, bisnis maupun regulator.

Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) - dahulunya bernama STT Telkom - merupakan institusi pertama di Indonesia yang mengkhususkan program studinya pada bidang "Information and Communications Technologies” (ICT). IT Telkom diproyeksikan untuk menyiapkan tenaga-tenaga ahli di bidang ICT, yang terampil dan berwawasan bisnis, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan industri ICT yang begitu pesat. Rata-rata pertumbuhan sektor bisnis telekomunikasi di Indonesia mengalami peningkatan sebesar 20% tiap tahunnya. Pertumbuhan ini meliputi bisnis layanan komunikasi berbasis seluler, telepon tetap, internet, dan akses pita lebar. Dengan jumlah pertumbuhan sebesar itu, diperkirakan kebutuhan tenaga Infokom pada tahun 2010 di Indonesia adalah sebanyak 320.000 orang. Saat ini penyedia lulusan infokom berasal dari perguruan tinggi negeri maupun perguruan tinggi swasta, termasuk IT Telkom. Namun jumlah lulusan dari perguruan-perguruan tinggi yang memiliki program studi terkait dengan bidang infokom tersebut, baru sekitar 20.000 orang per tahun. IT Telkom mencanangkan pada tahun 2017 nanti akan menjadi perguruan tinggi berkelas internasional yang unggul di bidang Infokom dan menjadi agen perubahan dalam membentuk insan cerdas dan kompetitif.

Pendirian IT Telkom adalah atas gagasan Ir. Cacuk Sudarijanto, Direktur Utama PT Telkom 1988-1992. Tujuan awal adalah untuk menyuplai tenaga-tenaga ahli bagi PT Telkom.

Pada awal berdirinya, kampus IT Telkom tersebar di 3 lokasi. Kampus 1 berada di jalan Soekarno Hatta, Kampus 2 di jalan Geger Kalong Hilir, dan Kampus 3 berada di jalan Penghulu Hasan Mustafa. Pada tahun 1993 IT Telkom memiliki kampus sendiri di Jalan Telekomunikasi Terusan Buah Batu (Lokasi sekarang), dan setahun kemudian semua kegiatan belajar mengajar terpusat di kampus baru. Pada tahun itu pula Kampus IT Telkom diresmikan Presiden RI Bapak Soeharto pada tanggal 24 Maret 1994. Menempati lahan seluas 48 ha, kampus IT Telkom memiliki fasilitas penunjang pendidikan yang baik dengan penataan lingkungan yang asri, sehingga proses belajar dan mengajar dapat lebih kondusif.. Tujuan didirikannya sekolah ini untuk memenuhi kebutuhan akan ahli-ahli di industri telekomunikasi yang tumbuh sangat pesat, maka PT Telkom sangat berkepentingan terhadap institusi ini sehingga PT Telkom memberikan beasiswa penuh dan ikatan dinas kepada mahasiswa angkatan 1991 dan 1992. Adanya perubahan iklim industri telekomunikasi (PT Telkom tidak memonopoli lagi), program beasiswa dan ikatan dinas dari PT Telkom dihentikan. Saat ini IT Telkom menjadi perguruan tinggi yang mandiri, dengan sumber pendanaan yang berasal dari masyarakat, kerja sama penelitian dan proyek dari berbagai instansi dan industri, hibah-hibah dari pemerintah dan lembaga-lembaga internasional, serta beasiswa dari berbagai instansi maupun dari internal kampus.

Untuk memayungi institusi-institusi pendidikan yang akan didukungnya, PT Telkom membentuk Yayasan Pendidikan Telkom(YPT). Yayasan Pendidikan Telkom (YPT) mendirikan IT Telkom, Politeknik Telkom dan Institut Manajemen Telkom.

Tanggal resmi berdirinya IT Telkom adalah 28 September 1990.

Orang-orang yang mempunyai andil besar dalam merintis STT Telkom adalah Dr. Ir. Bambang Hidayat dan Ir. Darmastoto.

Pada awal didirikan IT Telkom hanya menerima mahasiswa dari kalangan karyawan PT Telkom. Pada tahun 1991 dan 1992 IT Telkom mulai menerima mahasiswa dari SLTA umum dengan tawaran ikatan dinas dari PT Telkom. Tetapi karena adanya perubahan kebijakan dari pihak manajemen PT Telkom, program beasiswa dan ikatan dinas dihentikan. Saat ini IT Telkom menerima siswa yang berasal dari lulusan SLTA, mahasiswa yang akan melanjutkan jenjang studi S1 maupun S2 dan karyawan perusahaan yang akan meningkatkan penguasaan dan keahlian di bidang teknologi informasi dan telekomunikasi.

Saat ini kampus IT Telkom berada di daerah Bandung Selatan sekitar 12 km dari pusat kota Bandung (Gedung Sate) dengan lokasi yang mudah dijangkau oleh kendaraan umum. Lokasi kampus IT Telkom dulunya merupakan daerah bersejarah, di mana Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia dikumandangkan ke seluruh nusantara dan dunia melalui pemancar radio yang ada di lokasi ini pada tanggal 17 Agustus 1945. Dulunya terdapat sebanyak 13 tower pemancar radio di lahan ini, dan saat ini tinggal 2 tower yang dijadikan monumen bersejarah dan juga sebagai laboratorium antena.












Students IT Telkom merupakan sebuah portal milik komunitas mahasiswa IT Telkom. Portal ini berkembang sejak tahun 1999 dimulai dari riset group Laboratorium Internet Application and Research Development (IARD) yang berada di bawah jurusan Teknik Elektro IT Telkom saat itu dan terus dikembangkan sampai sekarang. Fitur yang paling banyak di minati adalah Forum Diskusi Mahasiswa IT Telkom. Sudah berkembang pula fitur lainnya seperti webchat (irc), Email Mahasiswa, blog, streaming, video conference dan lainnya.

Berawal dari gerakan untuk memasyarakatkan penggunaan perangkat lunak bebas, Linux User Group IT Telkom berdiri-sebut LUG-ITTELKOM. Komunitas yang telah dimulai sejak tahun 2000 ini berusaha untuk menyebarluaskan sebuah paradigma yang bertajuk Open Source Campus Agreement (OSCA). Esensi dari OSCA ini sendiri terlihat dari banyaknya penggunaan perangkat lunak yang berlisensi bebas di kampus dengan menyertakan source code program untuk lebih diteliti lagi. Sehingga, para sivitas akademik bisa berkreasi, memodifikasi serta menikmati perangkat lunak tersebut untuk kemudian disebarluaskan dan bahkan dijual dengan tetap memberikan kebebasan yang sama dan untuk kepentingan bersama.

Di sinilah bentuk misi yang dibawa oleh LUG IT Telkom. Dengan melakukan berbagai kegiatan mulai dari Riset baik dari segi kernel, distro dan aplikasi-aplikasi open source berbasis Linux, diskusi, ngoprek bareng, demo aplikasi linux, demo instalasi linux, dan lain sebagainya.

Merupakan kelompok penalaran yang menjadi ujung tombak IT Telkom di dalam meraih prestasi dari kompetisi-kompetisi berskala nasional dan internasional. Programming Club berkecimpung di dalam bidang programming pada khususnya dan IT pada umumnya.
Programming Club didirikan pada bulan Januari 2006 untuk menghimpun para programmer terbaik IT Telkom di dalam satu wadah yang rutin mengadakan pelatihan mingguan. Prestasi yang diperoleh hingga Agustus 2007 ini adalah: Juara III Microsoft Imagine Cup Software Design, juara III Microsoft Project Hoshimi, honorable mention ACM Indonesia National Contest 2007, juara III Pekan Ilmiah Nasional Algorithm - Problem Solving and Security Contest, juara II, III, IV, dan V Genia National Programming Contest, dan sebanyak 16 kali masuk final kompetisi IT nasional lainnya.

Nihon no Matsuri merupakan sebuah acara di bawah binaan Japan Genki Community yang diselenggarakan tiap tahunnya di Cihampelas Walk Bandung. Pertama kali dimulai pada tahun 2007 acara ini berhasil mengundang antusiasme banyak penonton. Acara ini sendiri menampilkan banyak sekali hal di bidang entertainment dan kreatifitas dengan mengambil konsep kebudayaan Jepang (sesuai dengan tugas JGC) sebagai tema umumnya. Terakhir tercatat sekitar 2000-2500 penonton hadir pada acara Nihon no Matsuri IV pada tahun 2010.

Adalah sebuah Komunitas di bawah Masyarakat Jurnalistik IT Telkom yang menampung para peminat seni, khususnya teater dan puisi.



</doc>
<doc id="18326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18326" title="Sistem Penamaan Domain">
Sistem Penamaan Domain

Sistem Penamaan Domain (bahasa Inggris: (Domain Name System; DNS) adalah sebuah sistem yang menyimpan informasi tentang nama host ataupun nama domain dalam bentuk basis data tersebar ("distributed database") di dalam jaringan komputer, misalkan: Internet. DNS menyediakan alamat IP untuk setiap nama host dan mendata setiap server transmisi surat ("mail exchange server") yang menerima surel ("email") untuk setiap domain. Menurut browser Google Chrome, DNS adalah layanan jaringan yang menerjemahkan nama situs web menjadi alamat internet.

DNS menyediakan pelayanan yang cukup penting untuk Internet, ketika perangkat keras komputer dan jaringan bekerja dengan alamat IP untuk mengerjakan tugas seperti pengalamatan dan penjaluran (routing), manusia pada umumnya lebih memilih untuk menggunakan nama host dan nama domain, contohnya adalah penunjukan sumber universal (URL) dan alamat surel.
Analogi yang umum digunakan untuk menjelaskan fungsinya adalah DNS bisa dianggap seperti buku telepon internet di mana saat pengguna mengetikkan www.indosat.net.id di peramban web maka pengguna akan diarahkan ke alamat IP 124.81.92.144 (IPv4) dan 2001:e00:d:10:3:140::83 (IPv6).

Penggunaan nama sebagai pengabstraksi alamat mesin di sebuah jaringan komputer yang lebih dikenal oleh manusia mengalahkan TCP/IP, dan kembali ke zaman ARPAnet. Dahulu, seluruh komputer di jaringan komputer menggunakan file HOSTS.TXT dari SRI (sekarang SIR International), yang memetakan sebuah alamat ke sebuah nama (secara teknis, file ini masih ada - sebagian besar sistem operasi modern menggunakannya dengan baik secara baku maupun melalui cara konfigurasi, dapat melihat Hosts file untuk menyamakan sebuah nama host menjadi sebuah alamat IP sebelum melakukan pencarian via DNS).
Namun, sistem tersebut di atas mewarisi beberapa keterbatasan yang mencolok dari sisi prasyarat, setiap saat sebuah alamat komputer berubah, setiap sistem yang hendak berhubungan dengan komputer tersebut harus melakukan update terhadap file Hosts.

Dengan berkembangnya jaringan komputer, membutuhkan sistem yang bisa dikembangkan: sebuah sistem yang bisa mengganti alamat host hanya di satu tempat, host lain akan mempelajari perubaha tersebut secara dinamis. Inilah DNS.

Paul Mockapetris menemukan DNS pada tahun 1983; spesifikasi asli muncul di RFC 882 dan 883. Tahun 1987, penerbitan RFC 1034 dan RFC 1035 membuat update terhadap spesifikasi DNS. Hal ini membuat RFC 882 dan RFC 883 tidak berlaku lagi. Beberapa RFC terkini telah memproposikan beberapa tambahan dari protokol inti DNS.

Pengelola dari sistem DNS terdiri dari tiga komponen:

Sebuah nama domain biasanya terdiri dari dua bagian atau lebih (secara teknis disebut "label"), dipisahkan dengan titik.

DNS memiliki kumpulan hierarki dari DNS servers. Setiap domain atau subdomain memiliki satu atau lebih authoritative DNS Servers (server DNS otorisatif) yang mempublikasikan informasi tentang domain tersebut dan nama-nama server dari setiap domain di-"bawah"-nya. Pada puncak hierarki, terdapat root servers- induk server nama: server yang ditanyakan ketika mencari (menyelesaikan/"resolving") dari sebuah nama domain tertinggi ("top-level domain").

Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini. Andaikan ada aplikasi yang memerlukan pencarian alamat IP dari www.wikipedia.org. Aplikasi tersebut bertanya ke "DNS recursor" lokal.
Proses ini menggunakan pencarian rekursif ("recursion / recursive searching").

Membaca contoh di atas, Anda mungkin bertanya: "bagaimana caranya DNS server 204.74.112.1 tahu alamat IP mana yang diberikan untuk domain wikipedia.org?" Pada awal proses, kita mencatat bahwa sebuah "DNS recursor" memiliki alamat IP dari para "root server" yang (kurang-lebih) didata secara explisit ("hard coded"). Mirip dengan hal tersebut, server nama ("name server") yang otoritatif untuk "top-level domain" mengalami perubahan yang jarang.

Namun, server nama yang memberikan jawaban otorisatif bagi nama domain yang umum mengalami perubahan yang cukup sering. Sebagai bagian dari proses pendaftaran sebuah nama domain (dan beberapa waktu sesudahnya), pendaftar memberikan pendaftaran dengan server nama yang akan mengotorisasikan nama domain tersebut; maka ketika mendaftar wikipedia.org, domain tersebut terhubung dengan server nama gunther.bomis.com dan zwinger.wikipedia.org di pendaftar .org. Kemudian, dari contoh di atas, ketika server dikenali sebagai 204.74.112.1 menerima sebuah permintaan, DNS server memindai daftar domain yang ada, mencari wikipedia.org, dan mengembalikan server nama yang terhubung dengan domain tersebut.

Biasanya, server nama muncul berdasarkan urutan nama, selain berdasarkan alamat IP. Hal ini menimbulkan "string" lain dari permintaan DNS untuk menyelesaikan nama dari server nama; ketika sebuah alamat IP dari server nama mendapatkan sebuah pendaftaran di zona induk, para programmer jaringan komputer menamakannya sebuah glue record.

Ketika sebuah aplikasi (misalkan web broswer), hendak mencari alamat IP dari sebuah nama domain, aplikasi tersebut tidak harus mengikuti seluruh langkah yang disebutkan dalam "teori" di atas. Kita akan melihat dulu konsep "caching", lalu mengartikan operasi DNS di "dunia nyata".

Karena jumlah permintaan yang besar dari sistem seperti DNS, perancang DNS menginginkan penyediaan mekanisme yang bisa mengurangi beban dari masing-masing server DNS. Rencana mekanisnya menyarankan bahwa ketika sebuah "DNS resolver" (klien) menerima sebuah jawaban DNS, informasi tersebut akan di cache untuk jangka waktu tertentu. Sebuah nilai (yang di-set oleh administrator dari server DNS yang memberikan jawaban) menyebutnya sebagai time to live (masa hidup), atau "TTL" yang mendefinisikan periode tersebut. Saat jawaban masuk ke dalam "cache", "resolver" akan mengacu kepada jawaban yang disimpan di "cache" tersebut; hanya ketika TTL usai (atau saat administrator mengosongkan jawaban dari memori "resolver" secara manual) maka "resolver" menghubungi server DNS untuk informasi yang sama.

Satu akibat penting dari arsitektur tersebar dan "cache" adalah perubahan kepada suatu DNS terkadang efektif secara langsung dalam skala besar/global. Contoh berikut mungkin akan menjelaskannya: Jika seorang administrator telah mengatur TTL selama 6 jam untuk host www.wikipedia.org, kemudian mengganti alamat IP dari www.wikipedia.org pada pk 12:01, administrator harus mempertimbangkan bahwa ada (paling tidak) satu individu yang menyimpan "cache" jawaban dengan nilai lama pada pk 12:00 yang tidak akan menghubungi server DNS sampai dengan pk 18:00. Periode antara pk 12:00 dan pk 18:00 dalam contoh ini disebut sebagai waktu propagasi ("propagation time"), yang bisa didefiniskan sebagai periode waktu yang berawal antara saat terjadi perubahan dari data DNS, dan berakhir sesudah waktu maksimum yang telah ditentukan oleh TTL berlalu. Ini akan mengarahkan kepada pertimbangan logis yang penting ketika membuat perubahan kepada DNS: "tidak semua akan melihat hal yang sama seperti yang Anda lihat". RFC1537 dapat membantu penjelasan ini.

Di dunia nyata, user tidak berhadapan langsung dengan "DNS resolver" - mereka berhadapan dengan program seperti web brower (Mozilla Firefox, Safari, Opera, Internet Explorer, Netscape, Konqueror dan lain-lain dan klien mail (Outlook Express, Mozilla Thunderbird dan lain-lain). Ketika user melakukan aktivitas yang meminta pencarian DNS (umumnya, nyaris semua aktivitas yang menggunakan Internet), program tersebut mengirimkan permintaan ke "DNS Resolver" yang ada di dalam sistem operasi.

"DNS resolver" akan selalu memiliki "cache" (lihat di atas) yang memiliki isi pencarian terakhir. Jika "cache" dapat memberikan jawaban kepada permintaan DNS, "resolver" akan menggunakan nilai yang ada di dalam "cache" kepada program yang memerlukan. Kalau "cache" tidak memiliki jawabannya, "resolver" akan mengirimkan permintaan ke server DNS tertentu. Untuk kebanyakan pengguna di rumah, Internet Service Provider(ISP) yang menghubungkan komputer tersebut biasanya akan menyediakan server DNS: pengguna tersebut akan mendata alamat server secara manual atau menggunakan DHCP untuk melakukan pendataan tersebut. Namun jika administrator sistem / pengguna telah mengkonfigurasi sistem untuk menggunakan server DNS selain yang diberikan secara default oleh ISP misalnya seperti Google Public DNS ataupun OpenDNS, maka "DNS resolver" akan mengacu ke DNS server yang sudah ditentukan. Server nama ini akan mengikuti proses yang disebutkan di "Teori DNS", baik mereka menemukan jawabannya maupun tidak. Hasil pencarian akan diberikan kepada "DNS resolver"; diasumsikan telah ditemukan jawaban, "resolver" akan menyimpan hasilnya di "cache" untuk penggunaan berikutnya, dan memberikan hasilnya kepada software yang meminta pencarian DNS tersebut.

Sebagai bagian akhir dari kerumitan ini, beberapa aplikasi seperti "web browser" juga memiliki DNS "cache" mereka sendiri, tujuannya adalah untuk mengurangi penggunaan referensi "DNS resolver", yang akan meningkatkan kesulitan untuk melakukan "debug" DNS, yang menimbulkan kerancuan data yang lebih akurat. "Cache" seperti ini umumnya memiliki masa yang singkat dalam hitungan 1 menit.

Sistem yang dijabarkan di atas memberikan skenario yang disederhanakan. DNS meliputi beberapa fungsi lainnya:

DNS menggunakan "TCP" dan "UDP" di "port komputer" 53 untuk melayani permintaan DNS. Nyaris semua permintaan DNS berisi permintaan UDP tunggal dari klien yang dikuti oleh jawaban UDP tunggal dari server. Umumnya TCP ikut terlibat hanya ketika ukuran data jawaban melebihi 512 byte, atau untuk pertukaaran zona DNS "zone transfer"

Sistem DNS umumnya tidak dienkripsi sehingga rawan untuk disadap oleh pihak tertentu, beberapa implementasi telah dibuat untuk meningkatkan keamanan DNS yaitu DNS over HTTPS, DNS over TLS, dan DNSSEC.

Beberapa kelompok penting dari data yang disimpan di dalam DNS adalah sebagai berikut:

Jenis catatan lainnya semata-mata untuk penyediaan informasi (contohnya, catatan LOC memberikan letak "lokasi" fisik dari sebuah host, atau data ujicoba (misalkan, catatan WKS memberikan sebuah daftar dari server yang memberikan servis yang dikenal ("well-known service") seperti HTTP atau POP3 untuk sebuah domain.

Nama domain harus menggunakan satu sub-kumpulan dari karakter ASCII, hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka. ICANN telah menyetujui Punycode yang berbasiskan sistem IDNA, yang memetakan string Unicode ke karakter set yang valid untuk DNS, sebagai bentuk penyelesaian untuk masalah ini, dan beberapa registries sudah mengadopsi metode IDNS ini.

Beberapa jenis perangkat lunak yang menerapkan metode DNS, di antaranya:

Utiliti berorientasi DNS termasuk:

Tidak satupun individu di dunia yang "memiliki" nama domain kecuali Network Information Centre (NIC), atau pendaftar nama domain ("domain name registry"). Sebagian besar dari NIC di dunia menerima biaya tahunan dari para pengguna legal dengan tujuan bagi si pengguna legal menggunakan nama domain tersebut. Jadi sejenis perjanjian sewa-menyewa terjadi, bergantung kepada syarat dan ketentuan pendaftar. Bergantung kepada beberpa peraturan penamaan dari para pendaftar, pengguna legal dikenal sebagai "pendaftar" ("registrants") atau sebagai "pemegang domain" ("domain holders")

ICANN memegang daftar lengkap untuk pendaftar domain di seluruh dunia. Siapapun dapat menemukan pengguna legal dari sebuah domain dengan mencari melalui basis data WHOIS yang disimpan oleh beberpa pendaftar domain.

Di (lebih kurang) 240 country code top-level domains (ccTLDs), pendaftar domain memegang sebuah acuan WHOIS (pendaftar dan nama server). Contohnya, IDNIC, NIC Indonesia, memegang informasi otorisatif WHOIS untuk nama domain .ID.

Namun, beberapa pendaftar domain, seperti VeriSign, menggunakan model pendaftar-pengguna. Untuk nama domain .COM dan .NET, pendaftar domain, VeriSign memegang informasi dasar WHOIS )pemegang domain dan server nama). Siapapun dapat mencari detail WHOIS (Pemegang domain, server nama, tanggal berlaku, dan lain sebagainya) melalui pendaftar.

Sejak sekitar 2001, kebanyakan pendaftar gTLD (.ORG, .BIZ, .INFO) telah mengadopsi metode pendaftar "tebal", menyimpan otoritatif WHOIS di beberapa pendaftar dan bukan pendaftar itu saja.

Satu pemegang domain biasanya menunjuk kontak administratif untuk menangani nama domain. Fungsi manajemen didelegasikan ke kontak administratif yang mencakup (diantaranya):

Satu kontak teknis menangani server nama dari sebuah nama domain. Beberapa dari banyak fungsi kontak teknis termasuk:

Tidak perlu dijelaskan, pihak ini adalah yang menerima tagihan dari NIC.

Disebut sebagai server nama otoritatif yang mengasuh zona nama domain dari sebuah nama domain.

Banyak penyelidikan telah menyuarakan kritik dari metode yang digunakan sekarang untuk mengatur kepemilikan domain. Umumnya, kritik mengklaim penyalahgunaan dengan monopoli, seperti VeriSign Inc dan masalah-masalah dengan penunjukkan dari top-level domain (TLD). Lembaga international ICANN ("Internet Corporation for Assigned Names and Numbers") memelihara industri nama domain.




</doc>
<doc id="18327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18327" title="Penganalisa paket">
Penganalisa paket

Sniffer Paket (arti tekstual: pengendus paket — dapat pula diartikan 'penyadap paket') yang juga dikenal sebagai "Network Analyzers" atau "Ethernet Sniffer" ialah sebuah aplikasi yang dapat melihat lalu lintas data pada jaringan komputer. Dikarenakan data mengalir secara bolak-balik pada jaringan, aplikasi ini menangkap tiap-tiap paket dan kadang-kadang menguraikan isi dari RFC ("Request for Comments") atau spesifikasi yang lain. Berdasarkan pada struktur jaringan (seperti hub atau switch), salah satu pihak dapat menyadap keseluruhan atau salah satu dari pembagian lalu lintas dari salah satu mesin di jaringan. Perangkat pengendali jaringan dapat pula diatur oleh aplikasi penyadap untuk bekerja dalam mode campur-aduk ("promiscuous mode") untuk "mendengarkan" semuanya (umumnya pada jaringan kabel).

Sniffer paket dapat dimanfaatkan untuk hal-hal berikut:






</doc>
<doc id="18328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18328" title="Salad Days">
Salad Days

Salad Days adalah judul sebuah manga karya Shinobu Inokuma. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh M&c Comics pada tahun 2001 sebanyak 18 buku.
Manga ini menceritakan kisah-kisah romantis remaja. Manga ini memiliki keunikan yang membuatnya cukup menarik, keunikan-keunikan tersebut di antaranya:
Kisah asrmara yang terdapat dalam serial manga ini terjadi di kota Nozawa, Tokyo. Tokoh dalam serial ini biasanya saling berhubungan satu sama lain. Salah satu cerita dari serial manga ini yang paling panjang adalah cerita cinta antara Kawamura Futaba dengan Kamiyama Yuuki. cerita ini dimulai dari jilid 1 dan berakhir pada akhir jilid 18.



</doc>
<doc id="18330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18330" title="Cardcaptor Sakura">
Cardcaptor Sakura

Cardcaptor Sakura (カードキャプターさくら "kādo kyaputā sakura"), juga dikenal Cardcaptor Sakura dan seringkali disingkat menjadi CCS, atau biasa disebut Sakura Si Penangkap Kartu, ialah manga dan anime karya CLAMP.Cardcaptor Sakura diterbitkan di Jepang oleh Kodansha dan dijadikan suatu serial oleh Nakayoshi. Serial tersebut terdiri dari dua belas volume. Serial itu memenangkan Seiun Award untuk kategori manga terbaik tahun 2001.

Seri anime di televisi (1998–2000) diadaptasi dari manga, terdiri dari 70 episode berdurasi 30 menit (yang dibagi dalam tiga season), dua film dijadikan layar lebar, dan beberapa edisi spesial. Season kedua dari serial TV menjuarai penghargaan Animage Anime Grand Prix pada tahun 1999.

Untuk wilayah penyiaran Amerika Utara dan Inggris, anime ini diberi label Cardcaptors dengan perbedaan jumlah dan susunan episode. Serial Cardcaptors diproduksi oleh Nelvana yang disiarkan di negara-negara yang menggunakan percakapan Bahasa Inggris. Suatu pemeriksaan penerjemahan Bahasa Inggris menyatakan Cardcaptor Sakura disiarkan dengan judul aslinya dalam jaringan berbahasa Inggris oleh jaringan televisi anime, Animax. Cardcaptor Sakura juga telah diresmikan di berbagai negara dalam bahasanya masing-masing dan judul tambahannya dalam DVD dari judul aslinya. Di Indonesia anime ini ditayangkan di INTV dan pernah tayang di TPI (sekarang MNCTV) dan RCTI Pada akhir tahun 2017 sampai sekarang tayang di INTV.

Sebagai kemajuan serial, ada suatu pola khayalan dan mimpi yang tidak biasa. Seperti Magic Knight Rayearth, salah satu karya Clamp sebelumnya, Cardcaptor Sakura adalah corak baru dalam aliran lama. Karakter dalam Carcaptor Sakura juga dimunculkan dalam serial manga Clamp terbaru, , yang juga telah diadaptasi dalam anime.

Animasi ini berkisah tentang Sakura Kinomoto, yang dalam versi animasinya, dikisahkan secara tidak sengaja membuka sebuah buku berisi Clow Card. Saat buku itu terbuka, semua kartu-kartu ciptaan Clow Reed sebanyak 52 lembar (17 lembar dalam manga) berhamburan ke seluruh penjuru kota Tomoeda. Adalah tugas dari Sakura untuk mengumpulkan kembali kartu-kartu itu dibantu makhluk bernama Cerberus, yang muncul bersamaan saat buku itu terbuka.

Dalam perjalanannya, Sakura ditemani oleh:

Pada sesi pertama dan kedua anime ini, kisah masih seputar bagaimana Sakura mengumpulkan seluruh kartu Clow yang terpencar. Sebagian kartu yang disegel oleh Sakura menjadi milik Sakura atau Syaoran, tergantung siapa yang berhasil mengalahkan kartu tersebut. Pada akhir sesi, terjadi pertarungan untuk menentukan pemilik baru dari kartu dan kedua penjaga kartu tersebut, yakni Yue yang memiliki wujud sementara Yukito, dan Cerberus yang dalam versi Indonesia disebut Kero.

Sesi ketiga anime ini berlanjut dengan usaha Sakura untuk mengubah kartu Clow menjadi kartu Sakura yang baru, setelah ia ditetapkan sebagai pemilik baru. Intrik pun berlanjut, seperti kemunculan murid Eriol Hiiragizawa yang merupakan sebagian reinkarnasi Clow Reed, dan juga Syaoran yang selalu berusaha untuk mengungkapkan perasaannya pada Sakura.

Di Indonesia, manga Cardcaptor Sakura diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak 12 buku, dengan format pembacaan dari kiri ke kanan. Seri anime ditayangkan oleh RCTI sebanyak 70 episode, setelah sebelumnya ditayangkan di TPI (kini MNCTV) Selama 2 tahun (Juli 1999–November 2000) dengan sulih suara dalam Bahasa Indonesia selama 3 season (Clow Card, The Last Stand, dan Sakura Card).

"Cardcaptors" adalah salah satu versi dari anime Cardcaptor Sakura, yang dibuat oleh Nelvana. Seri ini ditayangkan di wilayah Inggris dan Amerika Utara. Terdiri dari 70 episode, di mana Cardcaptors adalah versi khusus yang didesain untuk mengakomodasi pemirsa di Amerika dan Eropa. Hampir setengah dari cerita asli Cardcaptor Sakura dirampingkan, dan membuang berbagai hal yang dirasa "tidak sesuai dengan kebutuhan pemirsa" seperti beberapa adegan cinta sesama jenis, dan pedofilia. Akibatnya, beberapa episode dalam versi asli menjadi hilang atau hanya ditayangkan sebagian saja.

Kenyataannya, episode pertama Cardcaptors dimulai dari episode 8 Cardcaptor Sakura, semata untuk mengakomodasi Syaoran Li agar tampil sebagai salah satu tokoh cerita utama. Meskipun kemudian di Indonesia serial ini ditayangkan secara Full/penuh dari episode pertama sampai akhir di TPI (kemudian dikenal sebagai MNCTV) 1999–2000 dan akhir tahun 2001, lalu RCTI Tahun 2002 sampai pertengahan 2003. Dan juga Spacetoon (sekarang NET.) pada pertengahan tahun 2007 sampai 2008.

Sakura Kinomoto adalah siswi kelas 4 SD Tomoeda yang penuh semangat dan ceria. Menyukai pelajaran musik dan olahraga, tetapi lemah dalam pelajaran matematika. Tinggal bersama Ayah, Fujitaka Kinomoto dan kakak laki-lakinya, Touya Kinomoto. Sakura tanpa sengaja membangunkan penjaga buku, Cerberus, dan menyebabkan kartu Clow terlepas dari segelnya.

Tomoyo Daidouji adalah sepupu, sahabat sekaligus teman sekelas Sakura. Berasal dari keluarga kaya raya, pemilik perusahaan Doidouji. Dia sangat terobsesi untuk merekam aksi-aksi Sakura saat menangkap kartu dengan memakai kostum buatannya.

Biasa dipanggil Kero-chan oleh Sakura karena lebih singkat (dalam bahasa Jepang, Cerberus dilafalkan Kero-berosu). Berwujud seperti boneka hewan berwarna kuning dengan sayap dipunggungnya,dan ekor yang menyerupai ekor singa. Wujud sebenarnya adalah makhluk penjaga buku yang menyegel kartu Clow. Kero lah yang memberikan kunci berwujud tongkat kepada Sakura untuk menyegel kartu Clow yang terlepas.

Teman sekelas Sakura yang berasal dari Hongkong. Ia bersaing dengan sakura untuk mengumpulkan kartu. Ia mempunyai kemampuan magis yang diturunkan dari orang tuanya. Dalam anime, ia mempunyai peran penting dalam mengumpulkan kartu Clow. Syaoran pada awalnya menyukai Yukito Tsukishiro karena tertarik oleh kekuatan magic yang dimilikinya. Akan tetapi seiring kebersamaanya dengan Sakura selama mengumpulkan kartu Clow, perasaan bencinya kepada sakura perlahan-lahan hilang dan lama-kelamaan ia mulai menyukai Sakura, dan akhirnya ia berperan penting dalam munculnya kartu Sakura Card ciptaan Sakura "The Hope" yang ada di film Sakura Movie ke 2

Orang yang disukai oleh Sakura. Yukito adalah teman sekelas dan sahabat Touya. Wujud sebenarnya adalah Yue yang merupakan penjaga Clow card bersimbol bulan.

Kakak laki-laki Sakura yang sangat suka membuat Sakura marah-marah dengan mengejeknya monster atau pendek. Siswa SMA Seijou, yang letaknya bersebelahan dengan sekolah Sakura. Touya adalah anggota klub sepak bola di sekolahnya.

Ayah Sakura, seorang Profesor Arkeologi di Universitas. Sangat pandai dalam hal memasak dan menjahit. Ayah Sakura ternyata sama seperti Eriol Hiiragizawa, seorang jelmaan Clow Reed yang terlahir kembali dalam 2 tubuh.

Ibu Sakura, seorang model. Menikah saat berusia 16 tahun. Ia menikah dengan Fujitaka Kinomoto yang saat itu adalah gurunya. Meninggal pada usia 25 tahun, saat Sakura berusia 3 tahun.

Ibu Tomoyo, sekaligus saudara dari Nadeshiko Amamiya ibu Sakura. Hal itu diketahui ketika ada festifal olahraga, ia adalah orang yang paling menentang pernikahan ayah dan ibu Sakura. (anime)

Sepupu dari Syaoran yang juga berasal dari hongkong. Ia karakter yang hanya muncul dalam anime. Ia menyukai Syaoran.

Opening:

Ending:

Di Indonesia, komik Cardcaptor Sakura diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo dengan judul Cardcaptor Sakura.

TPI (kini MNCTV)
TPI (kini MNCTV) menayangkan Cardcaptor Sakura mulai medio tahun 1999–2000. Serial ini diputar setiap hari Minggu pukul 07.00 WIB – 07.30 WIB (08.00 WITA, 09.00 WIT). Lagu pembukaan dan penutupnya disulih suara ke dalam Bahasa Indonesia.

RCTI
RCTI menayangkan kembali Cardcaptor Sakura mulai tahun 2002–2003. Serial ini diputar setiap hari Minggu pukul 11.00 WIB – 11.30 WIB(12.00 WITA, 13.00 WIT), pada 12 April 2003, Cardcaptor Sakura pindah jam tayang ke hari sabtu pukul 09.00 WIB. Lagu pembukaan dan penutupnya tetap menggunakan versi aslinya dalam Bahasa Jepang.

Spacetoon 
Di spacetoon (sekarang NET.) pernah menayangkan Cardcaptor Sakura kembali pada pertengahan tahun 2007 sampai pada tahun 2008 di mana title di iklan berjudul Card Collector Sakura sedangkan di seriesnya menggunakan title Cardcaptor Sakura. Sama seperti di TPI dan RCTI di mana pembukaan dan penutupnya disulih ke Bahasa Indonesia untuk musim 1 sampai musim ke-2 dan dalam Bahasa Jepang untuk musim ke-3.



</doc>
<doc id="18336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18336" title="H2 (manga)">
H2 (manga)

H2 adalah manga dan anime karya Mitsuru Adachi yang bercerita tentang permainan baseball SMU. Manga H2 diterbitkan pada majalah mingguan Shonen Sunday pada tahun 1992 hingga 1999 sedangkan animenya sepanjang 41 episode di siarkan pada tanggal 1 Juni 1995 hingga 21 Maret 1996. Dorama dari H2, sepanjang 11 episode, disiarkan di Jepang pada tanggal 13 Januari hingga 24 Maret 2005.
Di Indonesia, manga H2 diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="18342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18342" title="Adnan bin Saidi">
Adnan bin Saidi

Adnan bin Saidi atau lebih dikenal sebagai Lt. Adnan Saidi dilahirkan di Kampung Sungei Ramal, Kajang, Selangor pada tahun 1915. Adnan Saidi merupakan anak sulung. Adik-adiknya, Ahmad bin Saidi dan Amarullah bin Saidi juga merupakan anggota tentara. Ahmad Saidi terbunuh dalam pertempuran setelah dia memasuki angkatan laut pada tahun 1939. Kapalnya, HMS Pelanduk, ditenggelamkan oleh Jepang dalam pelayaran ke Australia. Adiknya yang termuda, Amarullah Saidi selamat dari peperangan dan sekarang tinggal dan menetap di Kajang, Selangor.

Adnan Saidi menerima pendidikan di Pekan Sungei Ramal dalam pengaruh Inggris. Dia merupakan pelajar yang rajin dan sukses dalam sekolahnya. Setelah menyelesaikan pendidikannnya, ia terpilih sebagai guru pelatih dan mengajar selama lebih satu tahun. Adnan Saidi kemudian memutuskan untuk memasuki dunia militer.

Pada tahun 1933, ketika berusia 18 tahun, Adnan Saidi bergabung dengan Resimen Melayu ("Malay Regiment"). Setahun kemudian, dia terpilih sebagai anggota terbaik. Pada tahun 1936, Adnan dilantik dengan pangkat sersan, kenaikan pangkat yang pantas bagi seorang tentara muda. Pada tahun 1937, Adnan Saidi terpilih mewakili peletonnya dalam parade memberi hormat di London untuk menyambut penobatan King George VI. Tidak lama kemudian, Adnan Saidi kembali mendapatkan kenaikan pangkat menjadi Kompeni-Sarjan-Major dan ditugaskan ke Singapura untuk mengikuti kursus latihan pegawai. Setelah menamatkan kursus sebagai letnan kedua, Adnan Saidi dilantik sebagai ketua Peleton ketujuh, ‘C’ Coy.

Sekembalinya Lt. Adnan Saidi dari London, dia menikah dengan seorang guru di kampungnya, Puan Sophia Pakih Muda dan mendapat tiga orang anak: dua lelaki, Mokhtar dan Zainudin (yang tinggal di Seremban dan Johor), dan seorang anak perempuan. Termuda di antara tiga beradik, bayi perempuannya meninggal tak lama setelah kejatuhan Singapura.

Pada akhir 1941, Lt. Adnan Saidi ditempatkan di Singapura dan membawa keluarganya. Mereka tinggal di rumah besar di Pasir Panjang, dalam kawasan yang diperuntukan untuk keluarga resimen Melayu. Ketika berita bahwa peperangan Perang Dunia II telah di depan mata, dan pihak Jepang bersedia untuk menjajah Singapura, Adnan membawa keluarganya kembali ke kampung mereka di Kajang. Ini merupakan masa yang gentir bagi Adnan, karena isterinya Sophia sedang mengandung anak mereka yang ketiga. Inilah terakhir kalinya mereka bersama.

Pertempuran di Pasir Panjang lebih dikenali sebagai "Pertempuran Bukit Candu". Bukit Candu dinamakan sempena kilang memproses candu yang dahulunya terletak di kaki bukit tersebut. Pertempuran sengit telah berlangsung beberapa hari sebelumnya. Tentara Jepang yang biasa bertempur dengan tentara ke-25 yang terkenal, berhasil menduduki pertahanan strategis di Singapura. Bukit Candu merupakan pertahanan terakhir. Tempat ini merupakan kedudukan pertahanan penting di Singapura berdasarkan dua alasan strategik; yaitu bisa melihat ke bagian utara Singapura dan selain itu apabila pihak Jepang mengepung benteng, tempat ini dapat memberikan jalan langsung ke kawasan Alexandra. Kawasan Alexandra merupakan gudang peluru dan gudang makanan utama, rumah sakit tentara dan tempat strategis tentara Inggris. Dengan itu, benteng tersebut perlu dipertahankan bersungguh-sungguh.

Pertahanan benteng itu telah ditugaskan kepada ‘C’ Coy. ‘C’ Coy merupakan sebagian rejimen Melayu 1 dan 2 yang membentuk Briged Infantri Melayu 1, Rejimen "British 2nd Loyals" dan Briged "44th Indian". Pada 13 Februari 1942, divisi Chrysanthemum Tentara Imperium Jepang yang handal di bawah pemerintahan Lt. Gen. Renya Mutaguchi memperhatikan pesisiran selatan Singapura - Benteng Pasir Panjang. Pada pagi hari, benteng tersebut ditembak dengan bantuan dari udara, mortar berat dan meriam. ‘C’ Coy dan Lt. Adnan Saidi ketika itu telah ditempatkan di perkampungan Pasir Panjang telah memberikan perlawanan hebat. Akhirnya tentara Jepang terpaksa mundur dikarenakan perlawanan sengit dari ‘C’ Coy. Adnan dan orang-orangnya telah membina benteng pertahanan Regiment di kawasan tanah tinggi, yang dikenali sebagai Celah ("Gap"). Walaupun mempunyai bilangan anggota yang lebih ramai, pasukan Jepang di bawah Major Kimura gagal menembusi barisan pertahanan di Celah ("Gap").

Pada tengah malam 14 Februari 1942, ‘C’ Coy menerima perintah untuk bergerak ke tapak pertahanan baru - Pt. 226, Bukit Candu. Lebih ramai askar tambahan ditempatkan ke regiment Adnan – menjadikan jumlah keseluruhannya 42 kesemuanya. Selepas meninjau persekitaran dengan cermat, Lt. Adnan Saidi memerintah orang-orangnya untuk memperkukuhkan benteng pertahanan mereka dengan beg pasir. Kawasan bukit tersebut dikelilingi dengan benteng beg pasir.

Pada awal petang 14 Februari, pihak Jepang melancarkan serangan berhelah. Daripada Jalan Pepys Road mendaki Pt.226, Adnan Saidi yang ketika itu berusia 27 tahun, memantau kontinjen "tentera Sikh" daripada Tentera British-India "British-Indian Army" mara. Penglihatannya yang tajam dan kecerdasan fikirannya membolehkan Lt. Adnan perasan sesuatu tidak kena apabila menyedari tentera berturban yang mara itu bergerak dalam kumpulan berempat dan bukannya bertiga seperti Tentera British. Menyedari helah tersebut, Lt. Adnan Saidi dan anak buahnya melepaskan tembakan dan berjaya membunuh sekitar 20 orang musuh pada jarak dekat, dengan itu memaksa tentera Jepang berundur.

Dua jam kemudian, tentera Jepang telah melancarkan serangan besar-besaran dalam bilangan yang besar. Serangan tersebut menumpaskan Lt. Adnan Saidi dan tenteranya. Dengan bilangan yang jauh lebih kecil dan kekurangan peluru, Regiment Melayu bertempur dalam pertempuran sehingga ke mati.

Pertempuran sengit berlanjutan di Bukit Candu. Semua jenis senjata digunakan, termasuk granet dan senjata automatik. Lt. Adnan sendiri mengendalikan senjata "Lewis gun". Dalam kebanyakan kes, askar bertempur dalam pertempuran berhadapan menggunakan bayonet. tetapi, mereka kekal bertahan mengecewakan pihak musuh. Dalam pertempuran yang berikutnya pegawai dan tentera mati. Adnan cedera parah tetapi enggan berundur dan sebaliknya menyuruh orang-orangnya berjuang sehingga ke titisan darah terakhir. Keberaniannyalah yang menaikkan semangat juang orang-orangnya untuk bertahan bersunguh-sungguh.

Korporal Yaakob, yang mendapat Pingat Keberanian "Medal of Gallant", merupakan salah seorang daripada mereka yang terselamat dalam pertempuran Bukit Candu. Dalam kacau-bilau pertempuran, dia jatuh di atas mayat mereka yang terkorban. Dia terselamat dengan berpura-pura mati disamping mayat dan melihat kematian mengerikan Adnan Saidi. Musuh yang menang berjaya menawan Lt. Adnan. Akibat marah kerana keberaniannya melawan Jepang, ketua platun itu diseret sebelum diserkup dengan guni. Tentera Jepang kemudiannya telah menggantungkan kakinya pada pokok ceri. Kerana meradang akibat kehilangan ramai rakan, tentera Jepang kemudiannya telah menikamnya dengan boynet berkali-kali. Dalam kejadian lain disebut lehernya telah dikelar. Kejadian ini dilihat oleh Koperal Yaakob. Selepas pertempuran, pihak Jepang melarang sesiapapun membawa turun mayatnya untuk dikebumikan, dan tiada seorangpun yang berani. Malah menurut beberapa sumber, tubuh Lt. Adnan Saidi yang dicacatkan itu dibakar menjadi abu.

Beberapa tahun lalu, Haji Burhan Muslim, yang tinggal berhampiran Bukit Candu, teringat telah memanjat bukit dengan sepupunya beberapa hari selepas pertempuran tersebut. Dalam salah satu rumah banglo yang terdapat di bukit Lorong Pepys, dia melihat mayat tentera Melayu yang dipancung merata-rata. Dalam salah satu bilik, terdapat mayat seorang tentera Melayu yang lehernya dikelar. Pakaian seragamnya basah dengan darah. Melihat kepada lencana yang terdapat pada pakaian seragamnya, Haji Burhan percaya bahawa dia adalah pegawai berpangkat. Dia percaya bahawa mayat tersebut mungkin mayat Lt. Adnan Saidi, (mungkin membuktikan mayat Lt. Adnan Saidi tidak dibakar).

Keberanian Lt. Adnan Saidi bersama kontinjen 42-orang anggota Batalion Pertama dan Kedua Regiment Melayu yang telah bertempur mati-matian untuk mempertahankan permatang Pasir Panjang merupakan satu episod yang kini kekal dalam lipatan sejarah.

Pertempuran sengit itu disebut khusus dalam perutusan Lt.General A.E. Percival berkenaan Pemerintahan Operasi Malaya dari tarikh Disember 1941 sehingga 15 Februari 1942:

Di tapak bersejarah ini, pertempuran bagi pertahanan terakhir Singapura telah berlarutan selama 48 jam, berakhir dengan satu-satunya pertempuran jarak dekat tangan-ke-tangan (yang direkodkan) dengan Tentera Jepang.



</doc>
<doc id="18343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18343" title="Miss Malaysia">
Miss Malaysia

Miss Malaysia adalah kontes kecantikan yang diadakan di Malaysia sejak tahun 1962 yang terbagi menjadi Miss Malaysia Universe yang akan mewakili Malaysia dalam ajang Miss Universe. Dan juga Miss Malaysia World yang akan mewakili dalam ajang Miss World. Pada tahun 2000, Miss Malaysia telah berbagi kepada dua kontes, iaitu Miss Malaysia Universe dan Miss Malaysia World.

Dan sejak tahun 1997 berdasarkan fatwa yang dikeluarkan, mereka yang beragama Islam dilarang untuk mengikuti kontes Miss Malaysia dan kontes ratu kecantikan lainnya. Fatwa tersebut dikeluarkan setelah melalui prosedur perundangan yang teliti, termasuk diproses tiga kali di Dewan Undangan Negeri Selangor (anggota-anggota ketika itu mewakili UMNO, Gerakan, MCA, MIC dan juga DAP), dan akhirnya disetujui oleh Sultan Selangor pada tahun 1998.

Miss Malaysia mewakili Malaysia dalam kontes kecantikan internasional untuk memilih perwakilan Malaysia di Miss Universe, Miss World, Miss International, dan Miss Earth. Para pemenang dari kontes nasional diseleksi di kompetisi berbeda karena masing-masing dimiliki oleh organisasi yang berbeda. Pemenang kontes nasional "Big Four" memegang gelar sebagai Miss Universe Malaysia, Miss Malaysia World, Miss Malaysia Earth, dan Miss International Malaysia.

Pada tahun 1960 hingga 1961, perwakilan Malaysia di Miss International dipilih melalui pemilihan tertutup di era itu sampai kontes Miss Malaysia didirikan pada tahun 1963 di mana pemenangnya akan dikirim ke Miss Universe sementara runner-up akan dikirim ke Miss World dan Miss International. kontes tersebut sudah tidak ada sampai tahun 1980 karena semua tiga gelar utama memiliki organisasi mereka sendiri. Pada tahun 1960 sampai tahun 1962, Miss Malaysia mengenakan "Miss Malaya" selempang di Miss Universe dan Miss International. Malaya juga memiliki delegasi yang dikirim untuk Miss Universe 1957 sampai 1961 tapi mereka tidak dianggap sebagai pemenang Miss Malaysia dan identitas mereka tetap tidak diketahui karena mereka tidak bersaing di Miss Universe sampai pada tahun 1962, Malaya mengirim delegasi resmi mereka untuk Miss Universe, dia adalah Sarah AlHabshee Abdullah, Miss Malaya/Universe 1962. Malaysia pernah tidak berkompetisi di Miss Universe 1963.




</doc>
<doc id="18347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18347" title="Erra Fazira">
Erra Fazira

Wan Fazira binti Wan Chek atau Erra Fazira (lahir pada 9 Februari 1974 di Sungai Choh, Rawang Selangor) adalah seorang penyanyi dan aktris Malaysia.

Erra Fazira memang mempunyai minat menyanyi dan menari sejak kecil. Dia merupakan seorang yang aktif di sekolah dan mengikuti banyak persatuan seperti Pramuka, St Ambulans, Kelab Kebudayaan, dan Kelab bahasa Inggris. Dia juga aktif dalam bidang olahraga dan pernah mewakili sekolah dalam cabang "netball". Wan Fazira sering pindah sekolah disebabkan hal-hal yang tidak dapat dihindarkan. Antara sekolah yang pernah dimasukinya adalah:


Dia kemudiannya menjadi artis rekaman Polygram Records untuk memulai kariernya sebagai penyanyi. Setelah itu, dia menceburi pula bidang perfilman melalui film pertamanya, 'Sembilu' yang disutradarai oleh Datuk Yusof Haslam.

Erra Fazira telah menikah dengan Yusry bin Abdul Halim. Tidak lama kemudian, mereka bercerai. Selepas beberapa tahun, Erra mengambil keputusan untuk berkahwin dengan Engku Emran. Dan akhirnya, mereka juga bercerai.






</doc>
<doc id="18348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18348" title="Tina Osir">
Tina Osir

Tina Osir adalah Miss Malaysia pada tahun 1978. Ia berasal dari Sabah. Ia bertugas di sebuah perusahaan di Kota Kinabalu. Adiknya, Salinah Osir bertugas di Departemen Keuangan Sabah.


</doc>
<doc id="18350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18350" title="Ehud Barak">
Ehud Barak

Ehud Barak (, , "Ihood Barak" () adalah seorang politisi Israel dan tampil ke-10 sebagai Perdana Menteri Israel pada periode 1999-2001.

Barak bergabung dengan Angkatan Pertahanan Israel pada tahun 1959. Selama 35 tahun pengabdiannya, ia menempati posisi sebagai Kepala Staf Jenderal dan menerima posisi sebagai Rav Aluf, sebuah posisi tertinggi di dunia kemiliteran Israel.
Barak dihadiahi "Medali Jasa Istimewa" dan 4 tanda penghargaan lainnya untuk ‘keunggulan keberanian dan operasional’. Dalam pada itu, Barak menerima gelar sarjana mudanya dari Fisika dan Matematika dari Universitas Ibrani Yerusalem pada 1976, dan gelar masternya dalam Sistem Ekonomi Keahlian Teknik pada 1978 dari Universitas Stanford di Palo Alto, California, Amerika Serikat.

Dalam politik, ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri (1995) dan Menteri Luar Negeri (1995-1996). Ia dipilih ke dalam Knesset pada 1996, di mana ia menjadi anggota Urusan Luar Negeri dan Komite Pertahanan Knesset. Pada 1996 Barak menjadi pemimpin Partai Buruh.

Ehud Barak diangkat sebagai PM Israel pada 17 Mei 1999 dan mengakhiri pemerintahannya pada 7 Maret 2001 setelah kehilangannya pada Ariel Sharon pada pemilhan spesial PM di bulan Februari.

Masa pemerintahan Barak sebagai PM memiliki beberapa peristiwa penting, kebanyakan darinya kontroversial:

Setelah kalah pada pemilu 2001 dari Ariel Sharon (pemimpin Likud) secara telak, Barak meninggalkan Israel untuk bekerja sebagai penasihat senior "U.S.-based Electronic Data Systems". Ia juga menjadi partner pada sebuah perusahaan dengan berfokus pada kerja "yang berhubungan dengan keamanan".

Pada 2005, Barak mengumumkan kembalinya ke politik Israel, dan berpacu untuk kepemimpinan Partai Buruh di bulan November. Namun mengingat prestasinya yang lemah dalam pemilihan umum, Barak meninggalkan pertarungan dan menyatakan dukungannya untuk negarawan tua Shimon Peres.

Setelah Peres dikalahkan Amir Peretz dan meninggalkan Partai Buruh, Barak mengumumkan ia tetap tinggal di partai itu, meski hubungannya dengan pemimpin yang baru dipilih itu goyah. Namun ia telah menyatakan takkan bertarung untuk pemilu Maret 2006.

Pada bulan Juni 2007, Parlemen Israel mengukuhkan pengangkatan Ehud Barak sebagai menteri pertahanan Israel yang baru.


</doc>
<doc id="18354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18354" title="Juan Perón">
Juan Perón

Juan Domingo Perón () adalah jenderal dan politikus Argentina. Ia terpilih untuk tiga kali masa jabatan sebagai Presiden Argentina (1946-1955 dan 1973-1974. Perón dan istrinya, Eva begitu populer di kalangan rakyat Argentina. Ia adalah tokoh Amerika Latin yang terkemuka pada abad ke-20, dan telah membawa banyak perubahan penting dalam arena politik negaranya.

Dilahirkan di Lobos, Buenos Aires, Perón melanjutkan pendidikannya di Colegio Militar, sebuah akademi tentara dari 1911 ke 1913 dan Escuela Superior de Guerra dari 1926 ke 1929. Pada tahun 1930 dia menyertai pemberontakan tentara menentang Presiden Hipólito Irigoyen dan menjadi sekretaris rahasia Menteri Pertahanan antara 1930 dan 1935. Kemudian, ia berpeluang mengajar di akademi lamanya di Escuela Superior de Guerra, bertugas sebagai atase tentara di Cili selama setahun, menulis 5 buah buku mengenai sejarah militer, dan mengunjungi Italia untuk mempelajari prosedur militer di pergunungan Alpen.

Baru saja pulang ke Argentina pada 1941, Perón bersama beberapa pegawai yang lain telah melancarkan perebutan kekuasaan atau kudeta pada Juni 1943. Ia kemudian mengambil alih kementerian buruh dan menukar gerakan buruh dengan cara melemahkan pengaruh partai sayap kiri di sana. Ia juga telah mensahkan UU Perburuhan yang baru serta melancarkan persatuan buruh yang baru. Perón telah dilantik sebagai deputi Presiden dan juga Menteri Pertahanan pada 1944. Saat kekuasannya semakin meningkat, penentangan terhadapnya semakin lancar terutamanya dari pihak tentara. Pada 9 Oktober 1945, ia dipaksa meletakkan semua jabatannya dan telah dipenjarakan. Dalam waktu yang singkat, peletakan jabatan Perón telah meletuskan krisis dan diselesaikan pada 17 Oktober, saat penyokong dari golongan buruh telah berjaya melancarkan satu revolusi yang terancang dan membebaskannya dari penjara. 4 hari kemudian ia kawin dengan wanita simpanannya Mariá Eva Duarte, yang terkenal sebagai Evita Peron.

Pada 1945 telah bangkit suatu gerakan politik baru yang dipanggil "Perónistas", yang mendapat dukungan dari pihak tertindas yaitu pekerja-pekerja dari sektor pertanian dan industri. Kumpulan tersebut menyokong Perón dicalonkan dan dipilih sebagai Presiden. Pihak Peronistas berkampanye bersama anggota kelas pekerja, yang dikenal sebagai "descamisados" (bahasa Spanyol untuk “mereka yang tak berbaju"), bermakna mereka tidak memakai baju kot seperti golongan kelas pertengahan. Perón juga mendirikan partai yang dikenal sebagai Partido Justicialista atau Partai Keadilan dan Sosial. Partai tersebut kemudian menjadi partai politik yang penting di Argentina dan anggotanya telah berkampanye untuknya. Hasilnya, Pemilu yang diadakan pada Februari 1946, telah memihak kepada Perón dan ia memperoleh 56% suara.

Sebagai presiden, ia telah berusaha kearah pro-buruh, pengindustrian negara, polisi pro- nasionalisme, dibantu oleh isteri keduanya Evita Peron, yang telah menjadi pengaruh informal dalam polisi kerajaannya. Dasar-dasar ini telah diberi nama Perónisme, yaitu satu paham yang telah digunakan oleh pemimpin-pemimpin lain di Argentina dan juga negara-negara membangun lain seperti Malaysia. Dalam melaksanakan program pro-nasionalismenya, dia telah membeli balik serikat-serikat milik asing dari pihak-pihak seperti Inggris dan Amerika. Ia dianggap sebagai agen pembaharuan di negara ini kerana mengalihkan tumpuan ekonomi dari pertanian ke sektor perindustrian.

Perón juga terkenal karena memberikan hak pilih kepada golongan wanita. Namun, ia dikecam hebat karena beberapa tindakan yang tidak beretika. Antara lain, ia telah mengubah lembagaan negara supaya ia boleh dipilih semula sebagai Presiden dan membuang para hakim yang menentangnya. Oleh itu, pada awal 1950-an ia telah dipilih semula sebagai Presiden untuk kedua kalinya. Di samping itu ia mengekalkan kuasanya dengan mengamalkan sistem otoriter di negara ini.

Kematian isterinya yang tercinta pada 1952 telah memberi akibat kepadanya. Evita merupakan penasihat serta pengaruh yang penting dalam kehidupannya. Ia mulai membuat beberapa kesalahan dalam kerjayanya. Satu kesalahan yang utama ialah memberi hak kepada Standard Oil (atau sekarang dikenali sebagai ESSO) sebuah perusahaan dari Amerika Serikat untuk mengekploitasikan minyak di Argentina.

Di samping itu, ia telah menjaga jarak antara dirinya dari penyokongnya yang paling setia, yaitu kumpulan buruh. Oleh karena itu pada 1955 suatu organisasi militan berhasil menjatuhkannya dan ia terpaksa melarikan diri ke Paraguay. Sewaktu di sana, dia berjumpa dengan penari klub malam yang jelita bernama Isabel Martínez dan kawin dengannya pada 1961. Walaupun Perón berada dalam pembuangan, pahamnya masih hidup di Argentina. Pemerintah selepasnya gagal membawa perubahan apapun dan kumpulan Perónista masih berpengaruh di arena politik negara.

Pada 19 September 1955, Peron diberhentikan dan diasingkan setelah militer melakukan kudeta pemerintahannya. Pengasingan selama 18 tahun tidak melunturkan pengaruhnya di kalangan rakyat. Pada tahun 1973, yaitu pada usia lebih 70 tahun, Perón terpilih kembali sebagai Presiden Argentina untuk periode yang ketiga kalinya. Dalam satu strategi politik, ia menamakan isterinya, Isabel Martínez de Perón, sebagai deputi presiden. Ia meninggal di kantornya pada 1 Juni 1974 dan posisinya kemudian digantikan Isabel (istrinya) yang kemudian menjabat hingga bulan Maret 1976.





</doc>
<doc id="18355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18355" title="Kuniaki Koiso">
Kuniaki Koiso

Kuniaki Koiso (小磯 国昭 Koiso Kuniaki, 22 Maret 1880 – 3 November 1950) ialah Perdana Menteri Jepang ke-41 antara 22 Juli 1944 sampai 7 April 1945.

Koiso dilahirkan di Prefektur Tochigi pada 1880. Seorang prajurit karier, Koiso lulus dari Akademi Ketentaraan Jepang pada 1900 dan meneruskan mengikuti Perguruan Tinggi Perang bangsa. Akhirnya ia mencapai pangkat jenderal. Karier Koiso berkembang pesat antara 1920-an dan 1930-an, saat ia memegang berbagai posisi militer terkemuka dan pemerintahan. Posisi-posisi itu termasuk Ketua Biro Mobilisasi Materiil pada Kementrian Perang (1929-1930), Kepala Biro Urusan Militer pada Kementrian Perang (1930-1931), Wakil Menteri Perang (1932), Kepala Ketentaraan Kwantung dalam menduduki Manchuria (1932-1934), dan Menteri Luar Negeri (1939, 1940). Koiso ialah Gubernur-Jendral Korea antara 1942 sampai 1944, di mana ia mendapat nama julukan “Macan Korea” untuk kekasaran administrasinya.

Pada 1944, dengan kejatuhan pemerintahan Hideki Tojo, Koiso dipilih sebagai PM baru Jepang meski mengalami perjuangan kuat dari pejabat tentara senior. Selama masa pemerintahannya, angkatan Jepang menghadapi banyak kekalahan di tangan Militer AS. Untuk mempertahankan pengaruh Jepang di antara penduduk negeri-negeri yang dikuasainya, dalam pidatonya tanggal 7 September 1944 ia memberikan janji kemerdekaan di kemudian hari. Buat saat itu, Koiso dianggap menciptakan perdamaian dengan Sekutu, tetapi ia tak bisa menemukan solusi yang akan menenteramkan militer Jepang atau Amerika. Meninggalkan dengan pilihan sedikit namun untuk melanjutkan usaha perang, akhirnya Koiso mencoba memperpanjang kekuasaannya pada ketentaraan dengan mencoba mengambil kedudukan Menteri Perang, tetapi gagal sebab ia terdapat pada daftar jenderal yang tak aktif.

Akhirnya Koiso berhenti pada 1945 saat Pasukan AS mencaplok Okinawa. Setelah perang, ia ditangkap Sekutu dan diadili Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh buat kejahatan perang. Ia dihukum penjara seumur hidup. Koiso meninggal pada 1950 saat menjalani hukuman.


</doc>
<doc id="18357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18357" title="Mahathir Mohamad">
Mahathir Mohamad

Mahathir bin Mohamad, SMN DK (Jawi:محضير بن محمد; IPA: ; lahir 10 Juli 1925) adalah politikus Malaysia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Malaysia ke-4 dan ke-7 setelah pemilihan umum 2018. Ia merupakan anggota Parlemen Malaysia mewakili Langkawi di Kedah. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Perdana Menteri pada tahun 1981 sampai 2003 dan menjadi Perdana Menteri dengan masa jabatan terlama. Karier politiknya merentang selama lebih dari 70 tahun sejak ia bergabung dengan United Malays National Organisation (UMNO) tahun 1946 dan mendirikan Partai Pribumi Bersatu Malaysia tahun 2016.

Mahathir lahir dan besar di Alor Setar, Kedah. Setelah lulus sekolah, ia berprofesi sebagai dokter. Ia aktif di UMNO sebelum menjadi anggota parlemen pada tahun 1964. Ia menjabat selama satu periode, lalu kalah dalam pemilu selanjutnya. Ia kemudian berselisih dengan Perdana Menteri Tunku Abdul Rahman dan dikeluarkan dari UMNO. Ketika Abdul Rahman mundur, Mahathir kembali masuk UMNO dan Parlemen dan diangkat menjadi menteri kabinet. Pada tahun 1976, ia diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri. Pada tahun 1981, ia dilantik sebagai Perdana Menteri setelah pendahulunya, Hussein Onn, mengundurkan diri.

Pada masa pemerintahan Mahathir, Malaysia mengalami modernisasi dan pertumbuhan ekonomi pesat. Pemerintahannya merintis serangkaian proyek infrastruktur besar. Mahathir adalah tokoh politik ternama, memenangi lima pemilu berturut-turut, dan mengalahkan para pesaingnya yang hendak memperebutkan kursi ketua partai UMNO. Namun, pemerintahan Mahathir juga mengorbankan independensi pengadilan serta kekuasaan dan hak tradisional kerajaan Malaysia. Ia mengesahkan Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri untuk menangkap aktivis, tokoh agama minoritas, dan lawan politik, termasuk Wakil Perdana Menteri yang ia pecat pada tahun 1998, Anwar Ibrahim. Rekam jejak Mahathir dalam mengekang kebebasan sipil dan penolakannya terhadap kepentingan dan kebijakan ekonomi Barat mempertegang hubungan luar negeri Malaysia dengan Amerika Serikat, Britania Raya, dan Australia. Sebagai Perdana Menteri, ia mendukung pembangunan dunia ketiga dan merupakan aktivis internasional ternama.

Mahathir masih menjadi tokoh politik aktif setelah pensiun. Ia sering melontarkan kritik terhadap penggantinya, Abdullah Ahmad Badawi, yang mulai menjabat tahun 2006 dan Najib Razak tahun 2015. Putranya, Mukhriz Mahathir, menjabat sebagai Menteri Besar Kedah sampai awal 2016. Pada 29 Februari 2016, Mahathir keluar dari UMNO karena partai tersebut tetap mendukung Perdana Menteri Najib Razak meski sudah terjerat skandal 1Malaysia Development Berhad. Tanggal 9 September 2016, Jabatan Pendaftaran Pertubuhan menyetujui pendirian Partai Pribumi Bersatu Malaysia (PPBM) sebagai partai politik resmi di Malaysia; Mahathir diangkat sebagai ketua partai. Pada tanggal 8 Januari 2018, Mahathir dinyatakan sebagai calon Perdana Menteri mewakili Pakatan Harapan pada pemilu 2018. Ia berencana mengampuni Anwar Ibrahim dan menyerahkan tampuk kekuasaan ke Anwar setelah dua tahun berkuasa. Pada usia 92 tahun, ia menjadi Perdana Menteri Malaysia tertua yang masih hidup sekaligus kepala negara atau pemerintahan tertua di dunia. Ia adalah PM Malaysia pertama yang tidak berasal dari koalisi UMNO–Barisan Nasional. Ia juga merupakan PM Malaysia pertama yang menjabat tidak berturut-turut.

Mahathir dilantik sebagai Perdana Menteri pada tanggal 16 Juli 1981 pada usia 56 tahun. Salah satu keputusan pertamanya adalah membebaskan 21 orang yang dijerat Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri, termasuk wartawan Samad Ismail dan mantan wakil menteri kabinet Hussein, Abdullah Ahmad, yang diduga anggota gerakan komunis bawah tanah. Ia mengangkat sekutu dekatnya, Musa Hitam, sebagai Wakil Perdana Menteri.

Mahathir berhati-hati selama dua tahun pertama memerintah. Ia mengonsolidasikan kekuasaannya sebagai ketua UMNO, lalu perdana menteri setelah memenangi pemilu 1982. In 1983, Mahathir memulai perseteruan pertama dalam serangkaian perselisihan yang kelak terjadi antara pemerintah dan kerajaan Malaysia. Posisi Yang di-Pertuan Agong, kepala negara Malaysia, akan diserahkan ke Idris Shah II dari Perak atau Iskandar dari Johor yang cukup kontroversial. Mahathir sangat keberatan dengan kedua sultan tersebut. Keduanya adalah pemimpin aktivis, dan Iskandar sendiri beberapa tahun sebelumnya dijerat pasal pembunuhan. Mahathir mencoba lebih dulu membatasi kekuasaan pewaris takhta baru atas pemerintahannya. Ia mengusulkan amendemen Konstitusi Malaysia ke parlemen supaya Raja dianggap menyetujui RUU apapun yang belum disetujui oleh Parlemen dalam kurun 15 hari. Amendemen tersebut juga menyerahkan kekuasaan menyatakan keadaan darurat dari Raja ke Perdana Menteri. Raja saat itu, Ahmad Shah dari Pahang, menyetujui usulan tersebut, tetapi menolak setelah ia tahu bahwa usulan tersebut akan menganggap para sultan menyetujui RUU yang disahkan parlemen negara bagian. Atas dukungan para sultan, Raja menolak menyetujui amendemen konstitusi yang sudah disahkan parlemen. Ketika publik menyadari kebuntuan ini dan para sultan menolak bersepakat dengan pemerintah, Mahathir memimpin demonstrasi di jalanan. Pers berpihak dengan pemerintah, meski sebagian masyarakat Melayu, termasuk politikus UMNO konservatif, dan bahkan sebagian besar masyarakat Tionghoa mendukung sultan. Krisis mereda setelah lima bulan karena Mahathir dan para sultan saling bersepakat. Hak Raja untuk menyatakan keadaan darurat akan dipertahankan, tetapi apabila ia menolak menyetujui RUU, RUU tersebut akan dikembalikan ke Parlemen sehingga veto Raja tidak berlaku.

Di bidang ekonomi, Mahathir mewarisi Dasar Ekonomi Baru dari pendahulunya yang dirancang untuk memperbaiki posisi ekonomi bumiputera (suku Melayu dan pribumi Malaysia) melalui tindakan afirmatif di berbagai sektor seperti kepemilikan perusahaan dan penerimaaan mahasiswa baru. Mahathir juga secara aktif mendorong privatisasi BUMN sejak awal 1980-an. Alasannya, pemimpin negara lainnya seperti Margaret Thatcher menerapkan ekonomi liberal dan ia merasa perpaduan ekonomi liberal dan tindakan afirmatif bagi bumiputera dapat menciptakan kesempatan ekonomi bagi usaha-usaha bumiputera. Pemerintahannya memprivatisasi maskapai penerbangan, sarana umum, dan telekomunikasi. Sekitar 50 BUMN diprivatisasi setiap tahun pada pertengahan 1990-an. Meski privatisasi secara umum memperbaiki kondisi kerja karyawan Malaysia di berbagai sektor industri dan menaikkan pemasukan pemerintah, banyak privatisasi yang terjadi tanpa proses tender terbuka dan menguntungkan orang-orang Melayu pendukung UMNO. Salah satu proyek infrastruktur terkenal waktu itu adalah pembangunan Lebuhraya Utara–Selatan, jalan tol yang membentang dari perbatasan Thailand ke SIngapura; kontrak pembangunan jalan tol ini diberikan kepada sayap bisnis UMNO. Mahathir memimpin pendirian produsen mobil Proton, hasil usaha patungan antara pemerintah Malaysia dan Mitsubishi. Pada akhir 1980-an, dengan bantuan tarif protektif, Proton menjelma dari perusahaan merugi menjadi produsen mobil terbesar di Asia Tenggara.

Pada awal masa pemerintahannya, suku Melayu mengalami kebangkitan Islam. Orang Melayu semakin taat dan konservatif. Setelah bergabung dengan koalisi UMNO tahun 1970-an, PAS mengambil sikap Islamis di bawah pimpinan sosok yang mengalahkan Mahathir dalam pemilu legislatif 1969, Yusof Rawa. Mahathir mencoba mengumpulkan dukungan masyarakat konservatif dengan mendirikan lembaga-lembaga Islam seperti International Islamic University of Malaysia yang memperkenalkan pendidikan Islam di bawah pengawasan pemerintah. Keputusannya membuat Anwar Ibrahim, ketua Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM), bergabung dengan UMNO. Pemerintahan Mahathir mengambil tindakan keras terhadap pendukung Islamisme ekstrem. Ibrahim Libya, pemimpin Islamis populer, tewas dalam baku tembak polisi tahun 1985; Al-Arqam, sebuah aliran Islam, dilarang berdiri dan ketuanya, Ashaari Mohammad, ditangkap dan dijerat Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri. Mahathir mengalahkan PAS pada pemilu 1986 dengan memenangi 83 dari 84 kursi; PAS hanya diwakili oleh satu anggota parlemen.

Bayangan dominasi politik Mahathir usai pemilu 1986 tidak berlangsung lama. Pada tahun 1987, Tengku Razaleigh Hamzah menantang Mahathir dalam perebutan kursi presiden UMNO dan perdana menteri. Karier Razaleigh semakin memburuk di era Mahathir. Ia diturunkan dari Menteri Keuangan menjadi Menteri Perdagangan dan Industri. Razaleigh didukung oleh Musa yang setahun sebelumnya mundur dari jabatan wakil perdana menteri. Meski Musa dan Mahathir awalnya sekutu dekat, keduanya berselisih pada masa pemerintahan Mahathir. Musa mengklaim bahwa Mahathir tidak lagi memercayainya. Razaleigh dan Musa bertarung merebut jabatan presiden dan wakil presiden UMNO melawan Mahathir dan wakilnya yang baru, Ghafar Baba. Kedua pasangan ini masing-masing dikenal dengan sebutan Tim B dan Tim A. Tim A Mahathir didukung pers, sebagian besar pejabat tinggi partai, dan bahkan Iskandar, kini Raja Malaysia, tetapi beberapa tokoh penting seperti Abdullah Badawi mendukung Tim B. Dalam pemilu tanggal 24 April 1987, Tim A menang. Mahathir terpilih lagi dengan selisih kecil. Ia mendapat 761 suara delegasi partai, sedangkan Razaleigh mendapat 718. Ghafar mengalahkan Musa dengan selisih yang agak besar. Mahathir kemudian memecat tujuh pendukung Tim B dari kementeriannya, sedangkan Tim B menolak mengakui kekalahan dan mengajukan gugatan hukum. Pada Februari 1988, Pengadilan Tinggi memutuskan bahwa UMNO adalah organisasi ilegal karena sebagian cabangnya tidak terdaftar secara resmi. Setiap faksi berlomba mendaftarkan partai baru dengan nama UMNO. Kubu Mahathir berhasil mendaftarkan nama "UMNO Baru", sedangkan permohonan pendaftaran "UMNO Malaysia" oleh Tim B ditolak. UMNO Malaysia, di bawah kepemimpinan Tengku Razaleigh Hamzah dan didukung mantan PM Abdul Rahman dan Hussein, memutuskan mendirikan partai Semangat 46.

Setelah selamat dari krisis politik, setidaknya sementara, Mahathir mulai menantang cabang yudisial. Ia khawatir putusan pendaftaran UMNO Baru akan dibatalkan oleh banding Tim B. Ia merumuskan amendemen konstitusi lewat parlemen yang menghapus kekuasaan Pengadilan Tinggi untuk melakukan peninjauan hukum. Kini, Pengadilan Tinggi hanya bisa memproses peninjauan hukum sesuai undang-undang khusus yang mengatur kekuasaan tersebut.Presiden Mahkamah Agung, Salleh Abas, menanggapinya dengan mengirim nota protes ke Raja. Mahathir kemudian membebastugaskan Salleh atas "penyalahgunaan kekuasaan parah" karena surat tersebut merupakan pelanggaran protokol. Pengadilan yang dibentuk Mahathir menyatakan Salleh bersalah dan menyarankan kepada Raja agar Salleh dipecat. Lima hakim lain mendukung Salleh dan juga dibebastugaskan oleh Mahathir. Pengadilan baru menolak banding Tim B sehingga faksi Mahathir bisa mempertahankan nama UMNO. Menurut Milne dan Mauzy, peristiwa ini menghancurkan independensi kehakiman Malaysia.

Bersamaan dengan krisis politik dan yudisial, Mahathir mulai memburu oposisi dengan memanfaatkan Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri. Pengangkatan kepala-kepala sekolah yang tidak bisa berbahasa Mandarin di sekolah-sekolah Tionghoa memancing kemarahan etnis Tionghoa-Malaysia. Mitra koalisi UMNO, Malaysian Chinese Association dan Gerakan, bergabung dengan Partai Aksi Demokratis (DAP) sebagai bentuk protes atas pengangkatan tersebut. Sayap pemuda UMNO mengadakan unjuk rasa provokatif yang memancing penembakan oleh seorang pelaku bersenjata dari etnis Melayu. Hanya campur tangan Mahathir yang dapat mencegah UMNO mengadakan unjuk rasa yang lebih besar lagi. Mahathir kemudian mengeluarkan perintah yang disebut-sebut Wain sebagai "pembungkaman oposisi politik terbesar dalam sejarah Malaysia". Dalam Operasi Lalang, 119 orang ditangkap dan ditahan tanpa alasan di bawah Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri. Mahathir berpendapat bahwa penahanan perlu dilakukan untuk mencegah berulangnya kerusuhan ras tahun 1969. Sebagian besar tahanan merupakan aktivis oposisi ternama, termasuk ketua DAP, Lim Kit Siang, dan sembilan anggota parlemen dari partainya. Tiga surat kabar yang bersimpati kepada oposisi ditutup.

Mahathir mengalami serangan jantung pada awal 1989, tetapi segera pulih dan memimpin Barisan Nasional menuju kemenangan pada pemilu 1990. Semangat 46 gagal merebut kursi di luar negara bagian Kelantan, kampung Razaleigh. Sejak itu, Musa bergabung lagi dengan UMNO.

Berakhirnya Dasar Ekonomi Baru (DEB) tahun 1990 membuka kesempatan bagi Mahathir untuk menetapkan visi ekonomi Malaysia. Pada tahun 1991, ia meresmikan Wawasan 2020 yang menggariskan rencana Malaysia menjadi negara maju dalam kurun 30 tahun. Pencapaian sasaran ini memerlukan pertumbuhan ekonomi rata-rata sebesar tujuh persen produk domestik bruto per tahun. Salah satu rencana Wawasan 2020 adalah melenyapkan batas kesukuan secara bertahap. Wawasan 2020 dilengkapi oleh pengganti DEB, Dasar Pembangunan Nasional (DPN). Menurut DPN, program-program pemerintah yang sebelumnya dirancang untuk mengutamakan bumiputera akan dibuka bagi suku-suku lain. DPN berhasil mencapai salah satu sasaran utamanya, yaitu pengentasan kemiskinan. Tahun 1995, kurang dari sembilan persen penduduk Malaysia hidup miskin dan kesenjangan upah semakin menyusut. Pemerintahan Mahathir memangkas pajak perusahaan dan membebaskan aturan keuangan demi menarik investasi asing. Ekonomi tumbuh lebih dari sembilan persen per tahun sampai 1997. Negara berkembang lainnya pun mencoba meniru kebijakan Mahathir. Sebagian besar pertumbuhan ekonomi Malaysia tahun 1990-an adalah hasil kebijakan Anwar Ibrahim; ia diangkat sebagai menteri keuangan tahun 1991. Pemerintah menikmati pertumbuhan ekonomi ini dan memenangi pemilu 1995 dengan penambahan suara mayoritas.

Mahathir merintis sejumlah proyek infrastruktur besar pada tahun 1990-an. Salah satunya adalah Multimedia Super Corridor, sebuah kawasan di selatan Kuala Lumpur yang dirancang untuk industri teknologi informasi. Namun, proyek ini gagal menggaet investasi yang diharapkan. Proyek lainnya adalah pembangunan Putrajaya sebagai pusat pelayanan publik Malaysia dan memboyong Formula One Grand Prix ke Sepang. Salah satu pembangunan paling kontroversial era Mahathir adalah Bendungan Bakun di Sarawak. Proyek hidroelektrik ini bertujuan mengalirkan listrik melintasi Laut Cina Selatan untuk memenuhi kebutuhan listrik di Semenanjung Malaysia. Pembangunan dihentikan akibat krisis keuangan Asia.

Krisis keuangan mengancam Malaysia. Nilai ringgit terjun bebas akibat spekulasi mata uang, investasi asing keluar, dan indeks bursa efek utama jatuh lebih dari 75 persen. Atas desakan Dana Moneter Internasional (IMF), pemerintah memangkas belanja pemerintah dan menaikkan suku bunga, tetapi malah memperparah situasi ekonomi. Pada tahun 1998, Mahathir membatalkan kebijakan tersebut sebagai bentuk penolakan terhadap IMF dan wakilnya sendiri, Anwar. Ia menaikkan belanja pemerintah dan memperbaiki nilai ringgit terhadap dolar AS. Hasilnya mengejutkan para kritikusnya dan IMF. Malaysia pulih dari krisis keuangan lebih cepat daripada negara-negara tetangganya di Asia Tenggara. Di dalam negeri, ini merupakan kemenangan politik. Di tengah krisis ekonomi 1998, Mahathir memecat Anwar dari jabatan menteri keuangan dan wakil perdana menteri. Mahathir kini dapat mengklaim bahwa ia menyelamatkan ekonomi negara dari kebijakan-kebijakan Anwar.

Dalam dasawarsa kedua masa pemerintahannya, Mahathir kembali berselisih dengan kerajaan Malaysia. Pada tahun 1992, putra Sultan Iskandar, pemain hoki, dilarang mengikuti kejuaraan selama lima tahun karena menyerang lawan. Iskandar kemudian menarik semua tim hoki Johor dari kejuaraan nasional. Ketika keputusannya dikritik oleh seorang pelatih setempat, Iskandar memintanya datang ke istana dan memukulnya. Parlemen federal dengan suara bulat memprotes kelakuan Iskandar. Mahathir memanfaatkan kesempatan ini untuk menghapus kekebalan konstitusional sultan dari gugatan pidana dan perdata. Pers pun mendukung Mahathir dan mulai menerbitkan berbagai keburukan anggota keluarga kerajaan Malaysia. Setelah pers mengungkapkan kekayaan kerajaan yang sangat mewah, Mahathir memutuskan memotong pasokan keuangan kerajaan. Karena pers dan pemerintah bersatu melawan kerajaan, para sultan tunduk pada tuntutan pemerintah. Hak kerajaan untuk menolak menyetujui undang-undang dibatasi oleh amendemen konstitusi tahun 1994. Dengan lenyapnya status dan kekuasaan kerajaan Malaysia, Wain menulis bahwa pada pertengahan 1990-an Mahathir telah menjelma menjadi "raja Malaysia tanpa mahkota".

Pada pertengahan 1990-an, tampak jelas bahwa ancaman terbesar bagi kekuasaan Mahathir adalah ambisi kekuasaan wakilnya, Anwar. Anwar mulai menjauhkan diri dari Mahathir, mengumbar ketaatan agamanya, dan mendukung pelonggaran kekangan kebebasan sipil yang menjadi ciri khas pemerintahan Mahathir. Namun, Mahathir terus membela Anwar sebagai penggantinya sebelum hubungan mereka merenggang di tengah krisis keuangan Asia. Posisi keduanya semakin berseberangan. Mahathir menolak kebijakan moneter dan fiskal ketat yang disarankan IMF. Pada musyawarah nasional UMNO tahun 1998, seorang pendukung Anwar, Ahmad Zahid Hamidi, mengkritik pemerintah karena bertindak lamban dalam melawan korupsi dan kroniisme. Seiring bertambahnya kekuasaan Mahathir dalam kebijakan ekonomi Malaysia selama beberapa bulan berikutnya, Anwar semakin disampingkan. Pada tanggal 2 September, ia dicopot dari jabatan wakil perdana menteri dan menteri keuangan dan langsung dikeluarkan dari UMNO. Pemecatannya tidak disertai alasan, tetapi media mengaitkannya dengan tuduhan pelecehan seksual yang tersebar melalui "surat ancaman tanpa nama" di musyawarah nasional. Seiring bertambahnya tuduhan, masyarakat mengadakan demonstrasi besar-besaran untuk mendukung Anwar. Tanggal 20 September, Anwar ditangkap dan ditahan di bawah Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri.

Anwar disidang atas empat tuduhan korupsi setelah muncul dugaan bahwa Anwar menyalahgunakan kekuasaannya dengan meminta polisi mengintimidasi orang-orang yang menuduh dirinya melakukan sodomi terhadap mereka. Sebelum sidang Anwar dimulai, Mahathir mengatakan kepada pers bahwa ia yakin Anwar bersalah. Anwar dinyatakan bersalah pada April 1999 dan dihukum penjara enam tahun. Dalam sidang selanjutnya, Anwar divonis penjara sembilan tahun dalam kasus sodomi. Dakwaan sodomi ini dibatalkan oleh pengadilan banding setelah Mahathir mengundurkan diri.

Mahathir telah melenyapkan pesaingnya, tetapi reputasinya di dunia internasional dan perpolitikan dalam negeri jatuh. Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Madeleine Albright membela Anwar sebagai "sosok pemimpin yang sangat dihormati" yang "berhak mendapat proses hukum dan persidangan yang adil". Dalam pidatonya di Kuala Lumpur, Wakil Presiden Amerika Serikat Al Gore menyatakan bahwa "kami akan selalu mendengar suara-suara yang menginginkan demokrasi", termasuk "suara masyarakat Malaysia yang berani". Pada KTT APEC tahun 1999, Perdana Menteri Kanada Jean Chrétien menolak bertemu Mahathir, sedangkan menteri luar negeri Kanada bertemu istri Anwar, Wan Azizah Wan Ismail. Wan Azizah membentuk partai oposisi liberal, Partai Keadilan Rakyat ("Keadilan"), untuk bertarung dalam pemilu 1999. UMNO kehilangan 18 kursi dan dua pemerintahan negara bagian karena banyak orang Melayu yang memilih PAS dan Keadilan, sebagian besar di antaranya memilih sebagai bentuk protes atas perlakuan Mahathir terhadap Anwar.

Pada September 2001, Mahathir memicu kontroversi setelah ia menyatakan bahwa Malaysia sejatinya merupakan negara Islam.

Pada musyawarah nasional UMNO tahun 2002, Mahathir mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri, tetapi para pendukungnya segera naik panggung dan memintanya tetap menjabat. Ia memastikan akan pensiun pada Oktober 2003 agar bisa mempersiapkan peralihan kekuasaan ke penggantinya, Abdullah Badawi. Dengan masa jabatan 22 tahun, Mahathir merupakan pemimpin terpilih dengan masa jabatan terlama di dunia. Ia masih menjadi perdana menteri dengan masa jabatan terlama di Malaysia.

Sepanjang masa pemerintahan Mahathir, hubungan Malaysia dengan Barat baik-baik saja walaupun Mahathir dikenal sebagai kritikus paling vokal. Pada awal pemerintahannya, perselisihan sepele dengan Britania Raya terkait biaya kuliah memancing Mahathir untuk menyerukan boikot barang-barang Britania, sebuah kampanye yang dikenal dengan nama "Buy British Last". Persoalan ini mendorong pencarian model pembangunan di Asia, khususnya Jepang. Ini merupakan awal dari Kebijakan Melihat ke Timur yang digagas Mahathir. Meski persoalan ini diselesaikan oleh Perdana Menteri Margaret Thatcher, Mahathir terus mengutamakan model pembangunan Asia daripada Barat. Ia mengkritik standar ganda negara-negara Barat.

Mahathir selalu mengkritik kebijakan luar negeri Amerika Serikat secara terbuka. Namun demikian, hubungan antara kedua negara tetap positif dan Amerika Serikat merupakan sumber investasi asing terbesar sekaligus pelanggan terbesar Malaysia pada masa pemerintahan Mahathir. Selain itu, perwira militer Malaysia rutin latihan bersama militer Amerika Serikat lewat program International Military Education And Training (IMET).

BBC melaporkan bahwa hubungan dengan Amerika Serikat memburuk pada tahun 1998, ketika Wakil Presiden AS Al Gore berpidato di konferensi Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC) di Kuala Lumpur:Demokrasi memberikan legitimasi yang diperlukan oleh reformasi supaya berjalan efektif. Karena itu, di antara negara-negara yang mengalami krisis ekonomi, kami selalu mendengar tuntutan demokrasi, tuntutan reformasi, dalam berbagai bahasa – People Power, doi moi, reformasi. Kami mendengar seruan itu hari ini – di sini, saat ini – dari masyarakat Malaysia yang pemberani.

Gore dan Amerika Serikat memprotes penahanan wakil perdana menteri Mahathir, Anwar Ibrahim, dan mencapnya "persidangan semu". "US News and World Report" menjuluki persidangan tersebut "hiburan murahan". Selain itu, Anwar merupakan pendukung kebijakan ekonomi IMF yang meliputi kenaikan suku bunga. Sebuah artikel di "Malaysia Today" mencantumkan bahwa, "komentar Gore adalah serangan nyata terhadap Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohamad, dan pemerintahan-pemerintahan lain, termasuk Jepang, yang menolak tuntutan reformasi pasar Amerika Serikat". Desakan reformasi Gore yang mencakup pergantian kekuasaan merupakan anatema bagi Mahathir. Ia berkomentar bahwa, "Saya belum pernah menemui orang sekasar ini". Ini merupakan gambaran harapan orang Malaysia bahwa tamu tidak boleh menjelek-jelekkan tuan rumah.

Akan tetapi, pandangan Mahathir memang tidak bisa digoyahkan sebelum APEC. Contohnya, dalam pidato KTT ASEAN tahun 1997, ia mengutuk Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal dan mencapnya sebagai instrumen opresif Amerika Serikat dan negara-negara lain untuk memaksakan nilai-nilai mereka kepada bangsa Asia. Ia menambahkan bahwa bangsa Asia lebih memerlukan kestabilan dan pertumbuhan ekonomi daripada kebebasan sipil. Pernyataan ini membuat dirinya tidak disukai Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Madeleine Albright, yang juga hadir dalam KTT itu.

Hubungan kedua negara sama-sama tidak stabil. Usai pemecatan dan penahanan Anwar, Madeleine Albright menjenguk istri Anwar. Mahathir sendiri menjadikan Amerika Serikat sebagai alasan kebijakannya. Terkait penahanan politik tanpa persidangan di Malaysia, ia mengatakan, "Berbagai peristiwa di Amerika Serikat menunjukkan bahwa pemerintah mereka memiliki kekuasaan khusus yang bisa dilaksanakan untuk melindungi publik demi kemaslahatan bersama."

Di sisi lain, pemerintah Amerika Serikat mengkritik pemerintah Malaysia atas penerapan Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri. Pada tahun 2001, Presiden George W. Bush menyatakan, "Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri adalah hukum yang kejam. Setiap negara tidak boleh menerapkan hukum yang mengizinkan penahanan tanpa peradilan." Tahun 2004, Bush berubah sikap dan mengatakan, "Kita tidak bisa semerta-merta mencap Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri Malaysia sebagai hukum yang kejam."
Pada tahun 2003, Mahathir berpidato di KTT Gerakan Non-Blok di Kuala Lumpur:Apabila orang-orang tak bersalah yang tewas dalam serangan di Afganistan dan orang-orang yang meninggal akibat kekurangan pangan dan perawatan di Irak dianggap efek samping, apakah 3.000 orang yang tewas di New York dan 200 orang di Bali juga efek samping agar serangannya berhasil? Marie Huhtala, Duta Besar Amerika Serikat untuk Malaysia, menanggapi, "Pernyataan ini sama sekali tidak membantu. Washington benar-benar mempertimbangkan pernyataan ini. Pernyataan ini akan berdampak buruk terhadap hubungan kedua negara."

Invasi Irak 2003 memancing keributan antara kedua negara. Mahathir mengkritik habis-habisan Presiden George W. Bush karena bertindak tanpa mandat PBB. Meski demikian, hubungan antara kedua negara tetap kuat. Sidang dengar pendapat subkomite DPR Amerika Serikat tahun 2003 (Serial No. 108–21) tentang kebijakan Amerika Serikat terhadap Asia Tenggara menyatakan bahwa, "Meski Perdana Menteri Mahathir kadang melontarkan pernyataan publik yang serampangan, kerja sama A.S.-Malaysia tetap kuat di berbagai bidang seperti pendidikan, perdagangan, hubungan militer, dan kontraterorisme."

Sekalipun sudah pensiun, Mahathir tidak berhenti mengkritik Amerika Serikat. Menurut The Star edisi 18 Oktober 2004, ia mengatakan, "Kebanyakan rakyat Amerika Serikat masa bodoh dan tidak tahu apa-apa tentang seluruh dunia... Namun, merekalah yang memutuskan siapa orang paling berkuasa di dunia". Dalam wawancara yang sama, ia memprediksi kemenangan George W. Bush dalam pilpres Amerika Serikat 2004.

Hubungan Mahathir dengan Australia (negara terdekat Malaysia di bekas jajahan Inggris dan negara yang kebijakan luar negerinya terpusat di Asia Tenggara) dan para tokoh politik Australia cenderung tidak stabil. Hubungan antara Mahathir dan pemimpin Australia mencapai titik rendah pada tahun 1993 ketika Paul Keating mencap Mahathir keras kepala karena tidak menghadiri KTT APEC.

Mahathir adalah alumnus fakultas kedokteran Universiti Malaya yang terletak di Singapura pada masa pemerintahan Britania Raya (kampus Universiti Malaya di Singapura kini berubah nama menjadi National University of Singapore, sedangkan kampus di Kuala Lumpur tetap Universiti Malaya). Ia lulus dari King Edward VII Medical College pada tahun 1953.

Hubungan luar negeri dengan Singapura pada masa pemerintahan Mahathir cenderung tegang. Banyak sengketa yang sampai saat ini belum terselesaikan. Sebagian besar isu internasional ini diangkat ketika Mahathir berkuasa, tetapi belum ada upaya penyelesaian secara bilateral. Isu-isu tersebut adalah:

Di sisi lain, Singapura-Malaysia menandatangani kesepakatan pada tahun 1988 dan Mahathir membangun Bendungan Linggui di Sungai Johor dan memasok air baku ke Singapura. Lee dan Mahathir mengumumkan rencana pembangunan pipa gas alam dari Terengganu ke Singapura. Pipa ini rampung 10 tahun kemudian pada Januari 1992.

Mahathir menulis sebuah artikel di blognya, chedet.cc, berjudul "Kuan Yew and I". Ia mengungkapkan rasa sedihnya atas wafatnya Lee. Ia mengaku sering berseteru dengan pemimpin ulung Singapura tersebut, tetapi tidak ada permusuhan kecuali perbedaan pandangan mengenai jalan yang patut ditempuh bagi Singapura untuk maju ke depan. Ia kemudian menulis bahwa ASEAN kehilangan pemimpin kuat setelah Lee Kuan Yew dan Suharto. Sejumlah analis politik yakin bahwa Mahathir merupakan "penjaga tua" Asia Tenggara yang terakhir.

Pada April 2016, peringatan satu tahun kematian Lee Kuan Yew, Mahathir mengatakan kepada media bahwa rakyat Singapura harus mengakui sumbangsih dan pengorbanan Lee Kuan Yew karena Lee adalah pemicu kesuksesan Singapura saat ini. Mahathir mengatakan bahwa Lee mengubah Singapura menjadi pusat keuangan dengan pelabuhan kelas dunia dan penghubung jalur penerbangan dunia. Ia juga mengatakan bahwa Lee punya pemikiran sendiri dan tidak bisa dibandingkan dengan Malaysia.

Di Bosnia-Herzegovina, Mahathir dikenal sebagai sekutu yang berpengaruh. Ia mengunjungi Sarajevo pada bulan Juni 2005 untuk membuka jembatan dekat Bosmal City Center yang menandakan persahabatan antara bangsa Malaysia dan Bosnia.

Ia melakukan kunjungan tiga hari ke Visoko untuk melihat Piramida Matahari Bosnia pada bulan Juli 2006. Ia berkunjung lagi beberapa bulan kemudian.

Pada Februari 2007, empat lembaga non-pemerintah, Sekolah Sains dan Teknologi Sarajevo, Kongres Intelektual Bosniak, Dewan Sipil Serbia, dan Dewan Nasional Kroasia, mencalonkan Mahathir sebagai penerima Hadiah Nobel Perdamaian 2007 atas keterlibatannya dalam penyelesaian konflik Bosnia.

Pada tanggal 22 Juni 2007, ia kembali mengunjungi Sarajevo bersama sejumlah pebisnis Malaysia untuk mempelajari peluang investasi di sana. Tanggal 11 November 2009, ia memimpin rapat tertutup Malaysia Global Business Forum–Bosnia yang dihadiri investor-investor besar dan presiden Haris Silajdžić.

Mahathir dihormati di negara-negara berkembang dan negara Islam, khususnya atas pertumbuhan ekonomi Malaysia yang pesar serta dukungannya terhadap nilai-nilai Muslim liberal. Sejumlah pemimpin negara seperti Presiden Kazakhstan, Nursultan Nazarbayev, memuji Mahathir dan mencoba meniru resep pembangunan Mahathir. Ia adalah salah satu pemimpin yang aktif menyuarakan isu-isu negara berkembang dan sangat mendukung perbaikan kesenjangan Utara-Selatan serta mendorong pembangunan negara-negara Islam. Ia memegang komitmen berbagai blok non-NATO seperti ASEAN, G77, Gerakan Non-Blok, Organisasi Negara-Negara Islam, dan G22.

Usai skandal 1Malaysia Development Berhad tahun 2015, Mahathir lantang mengkritik pemerintahan Najib Razak, bahkan lebih keras daripada Abdullah. Ia berulang-ulang meminta Najib mundur. Pada 30 Agustus 2015, ia dan istrinya, Siti Hasmah, menghadiri demonstrasi Bersih 4 bersama puluhan ribu orang lainnya yang menuntut Najib mundur.

Pada tahun 2016, Mahathir memulai serangkaian unjuk rasa yang menghasilkan Deklarasi Rakyat Malaysia atas bantuan Pakatan Harapan dan berbagai LSM untuk menggulingkan Najib. Najib menanggapi tuduhan korupsi dengan memperkuat kekuasaannya dengan mengganti wakil perdana menterinya, menutup dua surat kabar, dan mengusulkan RUU Dewan Keamanan Nasional yang memberi kekuasaan tambahan bagi perdana menteri. Pada Juni 2016, Mahathir juga aktif mendukung calon AMANAH dari Pakatan Harapan pada pemilihan umum daerah Sungai Besar 2016 dan pemilihan umum daerah Kuala Kangsar 2016.

Pada tahun 2017, Mahathir mendirikan partai politik baru dan bergabung dengan Pakatan Harapan. Ia diusung sebagai calon ketua partai dan perdana menteri mewakili Pakatan Harapan.

Pada tanggal 14 Oktober 2017, Mahathir mengejek Najib Razak sebagai “perdana menteri keturunan perompak Bugis yang kini memimpin Malaysia”. Ia bahkan mengatakan "pulang sana ke Sulawesi”. Pernyataannya dikritik oleh masyarakat keturunan Bugis di Malaysia dan Indonesia. Pernyataan tersebut juga dikritik Sultan Johor dan Sultan Selangor yang sama-sama keturunan Bugis. Setelah itu, Mahathir mengembalikan lencana SPMS dan DK (Selangor) ke Kerajaan Selangor pada 7 Desember 2017.

Pada 8 Januari 2018, Mahathir dinyatakan sebagai calon perdana menteri aliansi oposisi Pakatan Harapan dalam pemilu 9 Mei 2018, melawan mantan sekutunya, Najib Razak. Wan Azizah Wan Ismail, istri mantan musuh politiknya, Anwar Ibrahim, akan menjadi wakil perdana menteri. Apabila menang, Mahathir akan menjadi kepala negara atau pemerintahan tertua di dunia. Menurut hasil pemilu tanggal 10 Mei 2018, Pakatan Harapan mengklaim menang sehingga Mahathir diangkat lagi menjadi perdana menteri, sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya di Malaysia. Pelantikannya dijadwalkan pada pukul 21:00 pada hari yang sama. Ia akan mengampuni Anwar supaya Anwar bisa menjadi penggantinya.

Pada 8 Februari 2018, Kerajaan Kelantan mencabut penghargaan Darjah Kerabat Al-Yunusi (DK Kelantan) dari Mahathir.

Usai kemenangan bersejarah koalisi oposisi Pakatan Harapan yang dipimpin oleh Mahathir pada 9 Mei 2018, Najib Razak, calon perdana menteri dari koalisi petahana Barisan Nasional, menyatakan kalah dan mengakhiri masa pemerintahan Perdana Menteri Malaysia ke-6. Mahathir dilantik sebagai Perdana Menteri pada pukul 17:00 keesokan harinya. Kekhawatiran mengenai peralihan kekuasaan bermunculan setelah Najib Razak menyatakan bahwa tidak ada partai yang mendapat suara mayoritas mutlak (karena koalisi oposisi bertarung sebagai partai terpisah yang bersekutu dan tidak diterima sebagai koalisi tunggal oleh Suruhanjaya Pilihan Raya; SPR diyakini berada di bawah pengaruh Najib) sehingga penunjukan perdana menteri berada di tangan "Yang di-Pertuan Agong". Namun demikian, Istana Negara Malaysia langsung mengeluarkan pernyataan resmi yang membenarkan bahwa Mahathir Mohamad akan dilantik sebagai Perdana Menteri Malaysia ke-7 pada pukul 21:30 tanggal 10 Mei 2018 dan membantah dugaan penundaan pelantikan.

Sebagai Perdana Menteri Malaysia ke-7, Mahathir adalah pemimpin negara petahana tertua di dunia (92 tahun, 304 hari), disusul oleh Ratu Elizabeth II (92 tahun, 19 hari). Ia juga merupakan pemimpin negara tertua ke-10 sepanjang sejarah. Sesuai rencana asli "Pakatan Harapan", Wan Azizah Wan Ismail, istri Anwar Ibrahim, akan menjadi wakilnya sekaligus Wakil Perdana Menteri perempuan pertama. Setelah diangkat sebagai Perdana Menteri, Mahathir berjanji akan "menegakkan aturan hukum" dan memulai penyelidikan menyeluruh dan transparan terhadap skandal 1Malaysia Development Berhad yang diduga dilakukan oleh Perdana Menteri sebelumnya. Menurut Mahathir, apabila Najib terbukti bersalah, ia akan menghadapi konsekuensinya.

Atas upayanya mendorong pembangunan ekonomi negara, Mahathir dijuluki "Bapa Pemodenan" (Bapak Modernisasi).

Kediaman resmi Mahathir, Seri Perdana, yang dihuni sejak 23 Agustus 1983 sampai 18 Oktober 1999, diubah menjadi museum (Galeria Sri Perdana). Sesuai prinsip pelestarian sejarah, rancangan dan tata Sri Perdana dipertahankan.

Mahathir merupakan sosok yang sangat kontroversial dan menjadi target serangan para kritikusnya. Mantan Menteri Hukum "de facto" Zaid Ibrahim menulis dalam memoarnya, "Dalam hati saya, saya tidak bisa menerima tuduhan bahwa Dr Mahathir adalah orang yang korup. Orang korup tidak pernah berani bicara selantang Dr Mahathir. Kekayaan bukan motivasinya. Ia hanya ingin berkuasa."

Dua putra Mahathir terjun ke politik. Mokhzani adalah pejabat senior UMNO Youth, lalu keluar dan mengurus karier bisnisnya. Mukhriz terpilih sebagai anggota parlemen pada tahun 2008. Tahun 2013, Mukhriz menjadi Menteri Besar Kedah.

Dalam biografi Mahathir tahun 2010, Wain menulis:

Naiknya standar hidup serta upaya Dr. Mahathir membangun gedung-gedung ikonik dan mempertahankan kepentingan Malaysia telah membangkitkan identitas, kebanggaan, dan kepercayaan diri bangsa yang belum pernah ada sebelumnya. Ia menjadikan Malaysia negara yang diperhitungkan di peta dunia dan sebagian besar penduduknya puas... [Namun], ia tidak bisa mengelak dari berbagai persoalan yang berpeluang menjangkiti masyarakat Malaysia di masa depan, mulai dari Islamisasi sampai korupsi dan kesenjangan ekonomi. Meski ia mempersatukan Malaysia selama 22 tahun, sistem politik-administrasi melemah dan memburuk di bawah pemerintahan Mahathir.




</doc>
<doc id="18363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18363" title="Paul von Hindenburg">
Paul von Hindenburg

Paul Ludwig Hans Anton von Beneckendorff und von Hindenburg (2 Oktober 1847 – 2 Agustus 1934), dilahirkan di Posen (sekarang Poznań, Polandia) adalah Presiden Jerman pada masa Republik Weimar. Setelah mendapat pendidikan di sekolah kadet Wahlstatt dan Berlin ia berperang dalam Perang Koniggratz (1866) dan pada Perang Prancis-Rusia (1870-71). Ia naik pangkat menjadi jenderal pada 1903. Hindenburg berhenti dari ketentaraan pada 1911.
Pada pecahnya Perang Dunia I Hindenburg dipanggil kembali oleh Angkatan Bersenjata Jerman dan setelah dikirim ke Front Timur ia memenangkan kemenangan menentukan atas Rusia di Tannenberg (1914) dan Danau Masuria (1915). Dipandang sebagai penyelamat Prusia Timur, ia dinaikkan pangkat pada panglima tertinggi dan pada 29 Agustus 1916, ia menjadi Kepala Staf Ketentaraan Jerman.

Dengan dukungan pejabat militer senior dan industriawan sayap kanan, Hindenburg dan jenderal intendannya Erich von Ludendorff, membentuk yang kemudian dikenal sebagai Komando Tertinggi Ketiga. Kediktatoran industri militer ini memegang kekuasaan sampai 29 September 1918, saat dengan kekalahan yang tak bisa dielakkan karena ofensif yang gagal di Prancis, pemerintahan Jerman kembali ke Reichstag.
Hindenburg istirahat dari Tentara Jerman pada Oktober 1918, tetapi meneruskan mengambil kepentingan aktif dalam politik. Pada 1925, Hindenburg menggantikan Friedrich Ebert sebagai Presiden Jerman dengan dukungan kelompok partai kanan. Terpilih kembali pada 1932,namun ia tak mampu menentang perkembangan Adolf Hitler dan pada Januari 1933,ia terpaksa mengangkat Hitler sebagai kanselir setelah perundingan yang dilakukan Joseph Goebbels. Begitu terkenalnya Paul von Hindenburg di kalangan rakyat Jerman sehingga Hitler hanya sanggup menggulingkan pemerintahan konstitusi setelah kematian Von Hindenburg pada tahun 1934.



</doc>
<doc id="18364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18364" title="Matteo Ricci">
Matteo Ricci

Matteo Ricci () (Bahasa Tionghoa: 利瑪竇; pinyin: Lì Mǎdòu) adalah seorang pastur dari Ordo Yesuit Italia yang melakukan aktivitas misionarisnya di Tiongkok selama masa Dinasti Ming. Matteo Ricci masih dikenal sebagai salah seorang misionaris terhebat di Tiongkok. Ricci adalah pioner yang memperkenalkan budaya Barat ke Tiongkok. Gereja yang dia bangun masih menjadi Gereja Katolik terbesar yang selamat dari Revolusi Kebudayaan. Ia yang memperkenalkan metode penginjilan akomodasi.

Ricci lahir di Macareta, Itali pada tanggal 16 Oktober 1552. Ia meninggal di Beijing, pada tanggal 11 Mei 1610. Matteo Ricci adalah anak sulung dari keluarga Ser Giovanni Battista Ricci dengan Giovanna Angiolelli. Atah Ricci adalah seorang ahli farmasi dan juga pernah menjadi camat. Ayahnya berharap suatu saat Ricci akan menjadi ahli hukum atau pemerintahan. Pada masa kecilnya, Ricci tinggal bersama neneknya yang bernama Laria.

Ricci belajar bahasa Latin di bawah bimbingan Nicolo Bencivegni, seorang imam Diosesan, hingga usia 7 tahun. Ketika berusia 16 tahun, setelah lulus sekolah menengah, Ricci diutus ayahnya untuk menempuh pendidikan hukum di Roma. Selama Ricci belajar ilmu hukum di Roma, Ricci bergabung dalam Konggregasi Maria. Namun, ia tidak menjadi ahli hukum seperti yang diharapkan oleh ayahnya. Ricci memilih untuk masuk ke Serikat Yesus pada tanggal 15 Agustus 1571. Ricci mengikuti pelatihan bagi para calon biarawan di Sant' Andrea. Pada tahun 1852, Ricci mempelajari peradaban skolastik di Universitas Roma ("Roman College"). Tidak hanya itu, di sana, Ricci juga belajar matematika, ilmu pengetahuan alam, humaniora, dan etika Guru matematika Ricci adalah Christopher Clavius.

Ricci yang memperkenalkan kepada penganut Stoa tentang filosofi moral. Bagi Ricci dan rekan-rekan dari ordo Yesuitnya, sistem pembelajaran yang humanistik adalah fondasi bagi iman Kristen dan penyingkapan wahyu illahi.

Sejak Mei 1577, Ricci belajar bahasa Portugis di Universitas Coimbra selama sembilan bulan. Ricci harus mempelajari pemikiran Aristoteles dan Thomas Aquinas selama belajar di sana. Hal-hal yang dipelajari oleh Ricci selama ia menuntut ilmu ini, Ia perkenalkan kepada orang-orang Tiongkok saat ia menjalankan misi di Tiongkok.
Pada tanggal 24 Maret 1578, Ricci meninggalkan Lisbon dan tinggal di Goa selama empat tahun. Di Goa, Ricci melanjutkan studi teologinya dan memulihkan kesehatannya yang terganggu. Ia juga ditahbiskan menjadi uskup di Goa pada tanggal 26 Juli 1580.
Pada tahun 1580 Ricci tiba di Makau dan segera belajar bahasa dan tulisan Cina. Dalam waktu 3 bulan, Ricci sudah berhasil menguasai bahasa Tionghoa. Pada tahun 1583, Ricci dan Michele Ruggeri memperoleh izin dari penguasa Cina untuk masuk ke Provinsi Guangdong dan Guangxi. Ricci pun diberi izin tinggal di Kota Zhaoqing yang terletak hanya beberapa mil dari Guangdong. Ricci dan Michele Ruggeri berpakaian abu-abu, sama seperti para biarawan Budhis. Ricci mengubah namanya menjadi Li Ma Dou. Tindakkan Ricci yang mau beradaptasi terhadap budaya setempat, membuat orang-orang Tiongkok bersimpati pada Ricci. Ricci menemui Kaisar Wan Li. Ia mengatakan kepada Kaisar Wan Li bahwa ia datang ke Tiongkok untuk mempelajari kekayaan dari peradaban Cina sambil membawa upeti.
Selama berada di sana, Ricci dan Ruggieri membuat Katekismus. Selama membuat katekismus, Ricci juga mengalami kesulitan dalam mencari padanan kata dalam bahasa Tionghoa untuk terminologi Kristen, agar tidak disalah artikan. Misalnya, Ricci menerjemahkan Allah ke dalam bahasa Tionghoa dengan sebutan "T’ien Chu". Ia juga mengalami kesulitan sejauh mana adat istiadat Tiongkok kuno bisa didamaikan dengan prinsip-prinsip Kristen. Hingga akhir hayat Ricci, sudah ada 2.500 orang Tiongkok dari berbagai golongan yang dibaptis.
Peta yang dibuat Ricci pun berhasil menyadarkan orang Tiongkok bahwa dunia ini bukanlah datar dan mereka bukanlah satu-satunya peradaban yang paling kuat di dunia ini.


</doc>
<doc id="18366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18366" title="Protokol (komputer)">
Protokol (komputer)

Protokol dalam ilmu komputer berarti seperangkat peraturan atau prosedur untuk mengirimkan data antara perangkat elektronik (mis. komputer)

Agar komputer satu dan komputer lain dapat mempertukarkan informasi, harus sudah ada persetujuan sebelumnya antarperangkat bagaimana struktur informasi dipertukarkan (dikirim dan diterima).

Protokol penting karena tanpa protokol, sebuah komputer yang sedang mengirimkan data bisa jadi mengirimkan data tersebut dalam paket 8-bit sementara komputer yang menerimanya mengharapkan paket 16-bit. Protokol-protokol diciptakan dan disepakati secara internasional oleh organisasi-organisasi industri di dalamnya. Salah satu protokol yang paling terkenal adalah OSI (Open Systems Interconnection), dalam bahasa Indonesia interkoneksi sistem terbuka. Di mana OSI adalah seperangkat paduan untuk mengimplementasikan komunikasi jaringan antar komputer. Protokol-protokol internet yang paling penting di antaranya adalah TCP/IP, HTTP, dan FTP.

Protokol dapat diterapkan pada perangkat keras, perangkat lunak, atau kombinasi dari keduanya. Pada tingkatan yang terendah, protokol mendefinisikan koneksi perangkat keras.



</doc>
<doc id="18379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18379" title="Windows Vista">
Windows Vista

Windows Vista adalah sistem operasi berbasis grafis dari Microsoft yang digunakan pada komputer pribadi (PC), baik untuk pengguna rumahan maupun bisnis, pada komputer laptop, maupun "media center".

Sebelum diumumkan dengan nama Windows Vista pada 22 Juli 2005, sistem operasi ini lebih dikenal dengan "codename" Longhorn (berasal dari nama Longhorn Saloon, sebuah bar terkenal di Whistler, British Columbia, Kanada).

Microsoft meluncurkan Windows Vista pada 8 November 2006 untuk pengguna bisnis, dan 30 Januari 2007 untuk pengguna rumahan. Dengan demikian, peluncuran Windows Vista ini berjarak lebih dari lima tahun sejak peluncuran Windows XP pada 25 Oktober 2001.

Microsoft pertama kalinya mengumumkan "Longhorn" pada bulan Juli 2001, bahkan sebelum peluncuran Windows XP pada bulan Oktober tahun yang sama. Pada awalnya, Longhorn diharapkan untuk mulai dijual pada kisaran tahun 2003 sebagai batu loncatan di antara Windows XP dan "Blackcomb" (sekarang dikenal sebagai "Windows 7"). Secara bertahap, "Longhorn" nyatanya dibangun dengan banyak fitur-fitur dan teknologi baru dari "Blackcomb", sehingga tanggal peluncurannya pun berkali-kali diundur. Microsoft kemudian mengumumkan pada 27 Agustus 2004 bahwa Perusahaan itu melakukan perubahan yang signifikan. Pembangunan "Longhorn" diulang kembali dan didasarkan pada basis program Windows Server 2003 relase canidate SP1. Beberapa fitur yang sebelumnya diumumkan, seperti WinFS, pun dibatalkan.

Setelah "Longhorn" dinamai menjadi Windows Vista, sebuah uji-beta program dimulai, melibatkan ratusan ribu sukarelawan dan perusahaan. Pada September 2005, Microsoft mulai meluncurkan Community Technology Previews (CTP) secara reguler bagi para penguji-beta. Rilis yang pertama adalah "build" 5219, didistribusikan bagi undangan yang hadir pada Microsoft Professional Developers Conference (PDC) 2005, dan juga dirilis bagi para penguji Microsoft Beta dan para pelanggan MSDN.

Dalam CTP-CTP berikutnya, Microsoft telah memperkenalkan banyak rencana-rencana fitur untuk produk finalnya, seperti sejumlah perubahan untuk antarmuka pengguna, yang didasarkan dari usulan balik dari para penguji-beta.

Windows Vista dianggap telah memiliki fitur yang lengkap dengan peluncuran "build" 5308 CRT, yang dirilis pada 22 Februari 2006. Pekerjaan yang menunggu para programer Microsoft hingga tanggal akan dirilisnya versi final nanti cenderung difokuskan pada stabilitas, kinerja, kompatibilitas aplikasi dan "driver", serta dokumentasi.

James Allchin dalam sebuah wawancara menyatakan bahwa tidak akan ada versi "Release Candidate" (RC) seperti yang dilakukan pada versi-versi Windows yang sebelumnya. Microsoft sebaliknya hanya akan mengirimkan CTP hingga produk tersebut siap dipasarkan. Hanya saja dalam peluncuran Windows Vista Beta 2 bagi para penguji pada 23 Mei 2006, dan untuk umum pada 7 Juni 2006 melalui "Microsoft's Customer Preview Program" (bisa diunduh langsung ataupun dengan memesan DVD), Microsoft memberikan petunjuk bahwa akan ada "release candidate" untuk Windows Vista dengan menjanjikan sebuah "Release Candidate 1 DVD kit" untuk yang memesan DVD Beta 2.

Dalam "roadmap" Microsoft tampaknya rencana untuk tanggal rilis ke pabrikan adalah pada atau sebelum 25 Oktober 2006.
Windows Vista memiliki daftar panjang untuk ratusan fitur-fitur baru, fitur-fitur yang diubahkan, dan fitur-fitur yang ditingkatkan kemampuannya. Pada saat ini daftar fitur-fitur tersebut belum dipublikasikan secara lengkap oleh Microsoft. Namun, berbagai fitur yang akan dimasukkan ke dalam Windows Vista tersebut sudah mulai diperkenalkan melalui beberapa publikasi.


Windows Vista dimaksudkan untuk diluncurkan sebagai produk berbasis-teknologi, sebagai sistem yang solid yang mencakup teknologi-teknologi baru tingkat tinggi. Banyak di antaranya merupakan teknologi yang berkaitan dengan bagaimana sistem berfungsi, yang bekerja "di belakang layar" dan tidak terlihat oleh pengguna akhir.


.NET Framework 3.0, sebelumnya WinFX, merupakan sebuah set teknologi yang juga ditujukan untuk tersedia bagi Windows XP dan Windows Server 2003. Oleh karenanya teknologi ini bukan merupakan teknologi yang eksklusi hanya untuk Vista, tetapi dirancang selama kurun waktu pembangunan Vista. Alasan agar teknologi ini lebih mudah diperkenalkan ke para developer dan end-user, mungkin menjadi dasar mengapa Microsoft melakukan "backport" teknologi bagi sistem operasi yang sebelumnya.

Microsoft menyebut teknologi kunci yang baru dalam versi Windows ini sebagai ""The Pillars of Vista"" (Pilar-Pilar Vista).




Selain itu juga ada pembangunan API (Application Program Interface) baru signikan di dalam inti sistem operasi, khususnya penambahan .NET Framework, pembangunan benar-benar baru bagi arsitektur audio, jaringan, pencetakan ("print"), dan antarmuka video, perubahan besar dalam infrastruktur keamanan, peningkatan bagi instalasi program aplikasi ("ClickOnce" dan Windows Installer 4.0), model baru untuk "device driver" ("Windows Driver Foundation"), Transactional NTFS, serta pembaruan besar-besaran bagi banyak sub-sistem inti seperti Winlogon dan CAPI.

Ada beberapa isu bagi delevoper perangkat lunak dalam menggunakan API grafik di Vista. "Games" maupun program-program yang dibangun di atas Direct3D Versi 10 milik Vista, tidak akan bekerja di Windows versi sebelumnya, karena Direct3D 10 tidak kompatibel dengan Direct3D 9.

Beberapa fitur dan komponen Windows XP yang terkenal juga telah digantikan ataupun dihilangkan dari Windows Vista. Mungkin yang paling terlihat signifikan adalah penghilangan Windows Messenger dan MSN Explorer, dan penggantian NetMeeting dengan Windows Collaboration. Windows Vista juga tidak memasukkan tema-visual ("visual theme") Windows XP "Luna". Fitur "Hardware profiles" juga telah dihilangkan, diikuti dengan penarikan dukungan untuk teknologi "motherboard" lawas seperti EISA bus dan APM.


Antarmuka baru Vista, "Windows Aero", dibangun di atas sebuah mesin baru yang bernama Desktop Window Manager. Windows Aero, juga dikenal sebagai Aero Glass, menambahkan dukungan untuk grafik 3D (dikenal sebagai Flip 3D), jendela transparan, animasi, dan efek visual lainnya. Windows Aero membutuhkan kartu grafis "high-end" dan kapasitas perangkat keras seperti:


Vista juga menawarkan model Aero lainnya:

Menurut Microsoft, komputer yang dapat menjalankan Windows Vista diklasifikasikan sebagai ""Vista Capable"" dan ""Vista Premium Ready""


Komputer "Vista Capable" atau sejenis, memerlukan minimal prosesor dengan kecepatan 800 MHz, Memory 512 MB RAM dan kartu grafis yang mendukung DirectX 9. Komputer jenis ini tidak mampu mendukung grafis high-end Vista, termasuk antarmuka Aero. Sebaliknya Komputer "Vista Premium Ready" dapat mendukung fitur "high-end" Vista tetapi, sedikitnya diperlukan prosesor 1 GHz , memory utama 1 GB, dan kartu grafis yang kompatibel dengan Aero dengan memory minimal 128 MB dan mendukung Windows Display Driver Model yang baru.







Kritik pada Windows Vista meliputi waktu pengembangan yang sangat lama, perjanjian lisensi yang lebih ketat, penambahan beberapa teknologi yang bertujuan membatasi penyalinan media digital terlindungi, dan penggunaan teknologi keamanan User Account Control yang baru. Para peninjau juga mencatat beberapa kemiripan antarmuka Aero pada Vista dengan sistem operasi milik Apple, Mac OS X, terutama penggunaan efek transisi. Lebih jauh lagi, beberapa orang mempertanyakan komputer personal yang memenuhi persyaratan perangkat keras "Vista Premium Ready" dan harga Vista.



</doc>
<doc id="18388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18388" title="Real Madrid C.F.">
Real Madrid C.F.

Real Madrid Club de Fútbol (; "Royal Madrid Football Club"), umumnya dikenal sebagai Real Madrid, adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Madrid, Spanyol.

Didirikan pada tahun 1902 sebagai "Madrid Football Club", secara tradisional mengenakan kostum kandang putih. Kata "Real" (""dari kerajaan"") Spanyol dan dianugerahkan ke klub oleh Raja Alfonso XIII pada tahun 1920 bersama-sama dengan mahkota kerajaan di lambang klub. Klub ini telah memainkan pertandingan kandang di Stadion Santiago Bernabéu dengan kapasitas 85.454 di pusat kota Madrid sejak tahun 1947.

Klub ini adalah klub sepak bola terkaya di dunia dalam hal pendapatan, dengan omset tahunan sebesar €513 juta dan paling berharga, senilai €3.3 miliar. Ini adalah salah satu dari tiga klub untuk tidak pernah terdegradasi dari papan atas sepak bola Spanyol, bersama dengan Athletic Bilbao dan Barcelona. Real Madrid memiliki banyak persaingan lama, terutama El Clásico dengan Barcelona dan El Derbi madrileño dengan Atlético Madrid.

Klub ini memantapkan dirinya sebagai kekuatan utama dalam sepak bola Spanyol dan Eropa selama tahun 1950. Di dalam negeri, Klub ini juga merupakan salah satu klub terbaik abad ke-20 menurut FIFA. Klub ini menjuarai Liga Champions 3 musim berturut-turut dibawah kepelatihan Zinedine Zidane dan dengan mesin golnya yaitu pemain terbaik dunia Cristiano Ronaldo. Klub ini menjadi satu-satunya klub yang menjuarai di era Liga Champions di abad ke-21. Klub ini telah meraih 33 gelar La Liga, 18 gelar Copa del Rey, 9 Piala Super Spanyol, 1 Copa Eva Duarte, 1 Copa de la Liga, 13 gelar Piala Eropa/Liga Champions UEFA, 2 Piala UEFA, 3 Piala Super UEFA, 3 Piala Interkontinental dan 3 Piala Dunia Antarklub FIFA.

Awal mula Real Madrid dimulai saat sepak bola diperkenalkan ke Madrid oleh para akademisi dan mahasiswa dari "Institución libre de enseñanza" yang di dalamnya termasuk beberapa lulusan dari Universitas Oxford dan Universitas Cambridge. Mereka mendirikan "Football Club Sky" pada 1897 yang kemudian kerap bermain sepak bola secara rutin pada hari Minggu pagi di Moncloa. Klub ini kemudian terpecah menjadi dua pada tahun 1900, yaitu: "New Foot-Ball de Madrid" dan "Club Español de Madrid". Klub terakhir terpecah lagi pada tahun 1902 yang kemudian menghasilkan pembentukan "Madrid Football Club" pada tanggal 6 Maret 1902.

Pada tahun 1929, Liga Spanyol didirikan. Real Madrid memimpin musim pertama liga sampai pertandingan terakhir, namun saat itu secara mengejutkan mereka kalah oleh Athletic Bilbao yang menyebabkan gelar yang sudah hampir pasti diraih, direbut oleh Barcelona. Real Madrid akhirnya berhasil memenangkan gelar La Liga pertama mereka pada musim 1931—32. Real kemudian berhasil mempertahankan gelarnya pada tahun selanjutnya dan sukses menjadi klub Spanyol pertama yang menjuarai La Liga dua kali berturut-turut.

Pada 14 April 1931, kedatangan Republik Spanyol Kedua disebabkan klub kehilangan gelar Real dan kembali ke bernama Madrid Football Club. Sepak bola terus selama Perang Dunia Kedua, dan pada 13 Juni 1943, Madrid mengalahkan Barcelona 11-1 di leg kedua semi-final dari Copa del Generalísimo, Copa del Rey yang telah berganti nama untuk menghormati Jenderal Franco. Ia telah mengemukakan bahwa pemain Barcelona diintimidasi oleh polisi, termasuk oleh direktur keamanan negara yang "diduga mengatakan kepada tim bahwa beberapa dari mereka hanya bermain karena kedermawanan rezim dalam memungkinkan mereka untuk tetap di negara ini." Ketua Barcelona, Enric Piñeyro, diserang oleh fans Madrid.

Santiago Bernabéu Yeste terpilih menjadi presiden Real Madrid tahun 1943. Di bawah kepemimpinannya, Real Madrid kemudian berhasil membangun Stadion Santiago Bernabéu dan tempat berlatih klub di Ciudad Deportiva yang sebelumnya sempat rusak akibat Perang Saudara Spanyol. Pada 1953, Bernabeu kemudian mulai membangun tim dengan cara mendatangkan pemain-pemain asing, salah satunya adalah Alfredo Di Stéfano.
Pada tahun 1955, berdasar dari ide yang diusulkan oleh jurnalis olahraga Prancis dan editor dari L'Equipe, Gabriel Hanot, Bernabéu, Bedrignan, dan Gusztáv Sebes menciptakan sebuah turnamen sepak bola percobaan dengan mengundang klub-klub terbaik dari seluruh daratan Eropa. Turnamen ini kemudian menjadi dasar dari Liga Champions UEFA yang berlangsung saat ini. Di bawah bimbingan Bernabéu, Real Madrid memantapkan dirinya sebagai kekuatan utama dalam sepak bola, baik di Spanyol maupun di Eropa. Real Madrid memenangkan Piala Eropa lima kali berturut-turut antara tahun 1956 dan 1960, di antaranya kemenangan 7–3 atas klub Jerman, Eintracht Frankfurt pada tahun 1960. Setelah kelima berturut-turut sukses, Real secara permanen diberikan piala asli turnamen dan mendapatkan hak untuk memakai lencana kehormatan UEFA. Real Madrid kemudian memenangkan Piala Eropa untuk keenam kalinya pada tahun 1966 setelah mengalahkan FK Partizan 2–1 pada pertandingan final dengan komposisi tim yang seluruhnya terdiri dari pemain berkebangsaan Spanyol, sekaligus menjadi pertama kalinya dalam sejarah pertandingan Eropa. Tim ini kemudian dikenal lewat julukan "Ye-ye". Nama "Ye-ye" berasal dari "Yeah, yeah, yeah" chorus dalam lagu The Beatles berjudul ""She Loves You"" setelah empat anggota tim berpose untuk harian Diario Marca mengenakan wig khas The Beatles. Generasi "Ye-ye" juga berhasil menjadi juara kedua Piala Champions pada tahun 1962 dan 1964. 

Pada 1970-an, Real Madrid memenangi kejuaraan liga sebanyak 5 kali disertai 3 kali juara Piala Spanyol. Madrid kemudian bermain pada final Piala Winners UEFA pertamanya pada tahun 1971 dan kalah dengan skor 1–2 dari klub Inggris, Chelsea. Pada tanggal 2 Juli 1978, presiden klub Santiago Bernabéu meninggal ketika Piala Dunia FIFA sedang berlangsung di Argentina. FIFA kemudian menetapkan tiga hari berkabung untuk menghormati dirinya selama turnamen berlangsung. Tahun berikutnya, klub mengadakan Kejuaraan Trofi Santiago Bernabéu sebagai bentuk penghormatan pada mantan presidennya tersebut.

Pada awal 1980-an, Real Madrid seperti kehilangan cengkeramannya di La Liga dan mereka membutuhkan waktu beberapa tahun untuk bisa kembali lagi menuju ke atas melalui bantuan beberapa bintang baru. Keberhasilan para bintang baru tersebut kemudian disebut oleh jurnalis olahraga Spanyol sebagai era generasi "La Quinta del Buitre" ("Lima Burung Nazar"), yang berasal dari nama "el buitre" ("burung nazar"), julukan yang diberikan kepada salah satu pemain Madrid saat itu, Emilio Butragueño. Anggota lainnya adalah Manuel Sanchís, Rafael Martín Vázquez, Miguel Pardeza, dan Míchel. Dengan "La Quinta del Buitre" (kemudian berkurang menjadi empat anggota ketika Miguel Pardeza meninggalkan klub dan pindah ke Real Zaragoza pada 1986) dan pemain terkenal seperti penjaga gawang Francisco Buyo, bek kanan Miguel Porlán Chendo, dan penyerang Meksiko Hugo Sanchez, Real Madrid berhasil bangkit dan memiliki kekuatan terbaik di daratan Spanyol dan Eropa pada paruh kedua tahun 1980-an. Hasilnya juga cukup signifikan: mereka berhasil memenangkan dua Piala UEFA, lima gelar Liga Spanyol berturut-turut, satu Piala Spanyol, dan tiga Piala Super Spanyol. Pada awal 1990-an, "La Quinta del Buitre" resmi berpisah setelah Rafael Martín Vázquez, Emilio Butragueno, dan Míchel meninggalkan klub.

Pada tahun 1996, Presiden Lorenzo Sanz menunjuk Fabio Capello sebagai pelatih. Meskipun masa jabatannya hanya berlangsung satu musim, Real Madrid berhasil menjadi juara La Liga lewat kontribusi Roberto Carlos, Predrag Mijatović, Davor Šuker, dan Clarence Seedorf yang membantu para pemain lokal seperti Raul Gonzalez, Fernando Hierro, Iván Zamorano, dan Fernando Redondo. Real Madrid kemudian menambah amunisi dengan kedatangan Fernando Morientes pada tahun 1997. Penantian mereka selama 32 tahun untuk bisa berjaya lagi di Eropa akhirnya berakhir pada tahun 1998 di bawah manajer Jupp Heynckes saat berhasil lolos ke Final Liga Champions UEFA dan mengalahkan Juventus dengan skor 1–0 berkat gol dari Predrag Mijatović.

 Pada bulan Juli 2000, Florentino Pérez terpilih sebagai presiden klub. Dia berjanji dalam kampanyenya untuk menghapus utang klub sebesar 270 juta euro dan memodernisasi fasilitas klub. Namun, janji pemilu utama yang mendorong Pérez untuk kemenangan adalah penandatanganan Luís Figo. Tahun berikutnya, klub mendapat tempat pelatihan yang rezoned dan menggunakan uang itu untuk memulai perakitan sisi Galáctico terkenal termasuk pemain seperti Zinedine Zidane, Ronaldo, Luís Figo, Roberto Carlos, Raúl, Fabio Cannavaro dan David Beckham. Hal ini diperdebatkan apakah berjudi terbayar, karena meskipun Liga Champions UEFA dan Piala Interkontinental menang pada tahun 2002, diikuti oleh Liga pada tahun 2003, klub gagal memenangkan trofi besar selama tiga musim berikutnya. Pada musim panas 2003, setelah menangkap lain gelar La Liga, Florentino Pérez dan dewan direksi menolak untuk memperpanjang kontrak pelatih Vicente del Bosque dan setelah perselisihan internal yang memaksa kapten Fernando Hierro meninggalkan klub. Mereka juga mengabaikan permintaan Claude Makélélé tentang kontrak baru dengan gaji yang lebih baik, sebagai imbalannya, Makélélé meminta permintaan transfer, dan dipindahkan ke Chelsea.

Beberapa hari setelah meraih gelar dari liga, dikelilingi dengan kontroversi. Pertama keputusan yang kontroversial datang ketika Perez memecat pelatih Vicente del Bosque, setelah direktur olahraga Real mengklaim bahwa del Bosque itu bukan orang yang tepat untuk pekerjaan itu, mereka ingin seseorang muda untuk menggoyang tim. Atmosfer buruk berlanjut ketika legenda Real serta kapten Fernando Hierro meninggalkan klub setelah perselisihan dengan manajemen, seperti yang dilakukan Steve McManaman. Namun, klub melakukan tur Asia di pra-musim dan memperkenalkan pemain baru David Beckham. Perez dan direktur menolak untuk memperbaharui kontrak Claude Makélélé dengan gaji yang lebih baik, menjengkelkan Makélélé yang meminta transfer, akhirnya pindah ke Chelsea Pada hari-hari terakhir jendela transfer, Fernando Morientes meninggalkan klub dipinjamkan ke Monaco. Real Madrid, yang baru mengangkat dengan pelatih Carlos Queiroz, mulai liga domestik mereka perlahan-lahan setelah menang telak atas Real Betis.

Musim 2005-06 dimulai dengan janji beberapa pemain baru - Julio Baptista (€20 Juta), Robinho (€30 Juta) dan Sergio Ramos (€30 Juta - Melepas Klausul) - tetapi pelatih asal Portugal itu tidak dapat menemukan formula yang tepat di lapangan sebagai bentuk miskin Real Madrid melanjutkan, dengan tim memukul titik terendah setelah kekalahan memalukan 0-3 di tangan Barcelona di Santiago Bernabéu. Luxemburgo akhirnya akan mengundurkan diri dan penggantinya adalah Juan Ramón López Caro, secara resmi manajer Real Madrid Castilla. Sebuah untuk kembali membentuk datang tiba berhenti setelah kalah dalam leg pertama perempat final Copa del Rey, 6-1 untuk Real Zaragoza. Tak lama setelah itu, Real Madrid tersingkir dari Liga Champions untuk musim keempat berturut-turut, kali ini di tangan Arsenal. Pada tanggal 27 Februari 2006, Florentino Pérez mengundurkan diri.

Ramón Calderón terpilih sebagai presiden klub pada tanggal 2 Juli 2006 dan kemudian ditunjuk Fabio Capello sebagai pelatih baru dan Predrag Mijatović sebagai direktur olahraga baru. Real Madrid memenangkan gelar La Liga pada tahun 2007 untuk pertama kalinya dalam empat tahun namun Capello dipecat. Pada tanggal 9 Juni 2007, Real bermain melawan Zaragoza di La Romareda. Pertandingan turun ke awal yang buruk ketika Real Madrid dipaksa untuk mengubah lineup mereka beberapa menit sebelum dimulainya pertandingan saat bek muda Miguel Torres merobek hamstring selama pemanasan. Zaragoza memimpin Real 2-1 menjelang akhir pertandingan sementara Barcelona juga menang melawan Espanyol 2-1. Tantangan gelar Real tampak akan berakhir. Namun, akhir equalizer Ruud van Nistelrooy diikuti dengan menit terakhir gol Raúl Tamudo melompat gelar Real Madrid berharap kembali menguntungkan mereka. Sevilla juga ditahan imbang 0-0 tandang melawan Mallorca, yang berarti bahwa kemenangan di kandang melawan Mallorca efektif akan mengamankan Los Merengues meraih gelar 30 liga Spanyol mereka. Pada musim 2007—2008, Real Madrid memenangkan liga domestik ke-31 kalinya di bawah asuhan pelatih Jerman, Bernd Schuster.

Gelar dimenangkan pada tanggal 17 Juni, Mallorca menghadapi Real di Bernabéu, sementara Barcelona dan Sevila, yang penantang gelar lainnya, menghadapi Gimnàstic de Tarragona dan Villarreal masing-masing. Pada babak pertama adalah 0-1, sedangkan Barcelona telah melonjak ke depan menjadi 0-3 memimpin di Tarragona, namun tiga gol di terakhir setengah-satu jam dijamin Real Madrid menang 3-1 dan gelar liga pertama mereka sejak 2003. Gol pertama datang dari Reyes yang mencetak gol setelah kerja bagus dari Higuaín. Sebuah gol bunuh diri diikuti oleh gol menyenangkan lain dari Reyes diperbolehkan Real untuk mulai merayakan gelar. Ribuan penggemar Real Madrid mulai pergi ke Plaza de Cibeles untuk merayakan gelar.

Pada tanggal 1 Juni 2009, Florentino Pérez kembali menjadi presiden Real Madrid dan bertahan sampai saat ini. Pérez melanjutkan tradisinya mengontrak pemain bintang dengan membeli Kaká dari AC Milan dan kemudian membeli Cristiano Ronaldo dari Manchester United yang memecahkan rekor transfer dengan harga 80 juta pound sterling.

José Mourinho mengambil alih sebagai manajer pada Mei 2010. Pada April 2011, kejadian aneh terjadi, untuk pertama kalinya, empat Clásicos itu harus dimainkan dalam rentang delapan belas hari. Yang pertama adalah perlengkapan untuk pertandingan Liga pada tanggal 17 April (yang berakhir 1-1 dengan gol penalti untuk kedua belah pihak), Copa del Rey (yang berakhir 1-0 untuk Madrid), dan kontroversial leg kedua semifinal Liga Champions pada 27 April dan 2 Mei (3-1 kekalahan agregat) ke Barcelona.

Clasico pertama kali melihat Cristiano Ronaldo mendapatkan gol pertamanya melawan Barcelona karena penalti yang diberikan kepada Madrid setelah pelanggaran ke Marcelo. Final Copa del Rey memberi Real Madrid gelar pertama di bawah Mourinho dengan sundulan Cristiano Ronaldo di perpanjangan waktu. Semifinal Liga Champions adalah mungkin yang paling kontroversial dari empat pertandingan, dengan pengusiran Pepe pada leg pertama di Santiago Bernabéu, setelah diduga "tantangan berbahaya" untuk bek Barcelona Daniel Alves. Alves dilakukan dalam tandu "tidak dapat berjalan", tapi setelah Pepe ditunjukkan memerah, Alves datang berlari kembali ke lapangan dalam hitungan detik. Setelah Pepe yang mengirimkan dari pelatih Jose Mourinho juga diusir, menerima denda dan larangan lima pertandingan. Pertandingan ini sama juga kontroversial oleh gelandang Barcelona Sergio Busquets yang ditangkap pada video mengatakan apa yang tampak seperti cercaan rasial seharusnya Madrid bek kiri Marcelo. Leg kedua tidak kontroversial sebagai yang pertama, dengan mungkin pengecualian tujuan dibatalkan untuk Gonzalo Higuaín, setelah Cristiano Ronaldo dianggap telah mengotori Javier Mascherano sebagai akibat dari pelanggaran terhadap Ronaldo oleh Gerard Piqué.

Di La Liga musim 2011-12, Real Madrid memenangkan liga, rekor waktu 32 dalam sejarah La Liga dan menyelesaikan musim dengan sejumlah catatan, termasuk 100 poin dalam satu musim, rekor 121 gol yang dicetak & selisih gol dari +89, dan 16 rekor menang tandang dan 32 secara keseluruhan menang. Di musim yang sama, Cristiano Ronaldo menjadi pemain tercepat untuk mencapai 100 gol dalam sejarah Liga Spanyol. Dalam mencapai 101 gol dalam 92 pertandingan, Ronaldo melampaui legenda Real Madrid, Ferenc Puskás, yang mencetak 100 gol dalam 105 pertandingan. Ronaldo menetapkan tanda klub baru untuk tujuan individu mencetak gol dalam satu tahun (60), dan menjadi pemain pertama yang mencetak gol melawan semua 19 tim oposisi dalam satu musim.

Setelah mengecewakan menelan kekalahan oleh Atletico Madrid di Final Copa del Rey 2013, Florentino Perez mengumumkan kepergian Mourinho di akhir musim dengan "kesepakatan bersama". Mourinho dianggap musim 2012-13 sebagai "yang terburuk dalam karier saya", di mana tim selesai di semifinal Liga Champions, dan runner up di Copa del Rey. Mourinho kembali ke Liga Inggris dengan Chelsea, sebuah tim yang membawa Mourinho sukses dari 2004 sampai 2007

Pada 25 Juni 2013, Carlo Ancelotti menjadi manajer Real Madrid, berhasil menggantikan Mourinho, dengan menandatangani kontrak tiga tahun. Sehari kemudian, ia diperkenalkan pada konferensi pers pertamanya untuk Madrid di mana ia mengumumkan bahwa Zinédine Zidane dan Paul Clement, keduanya akan menjadi asistennya. Pada 1 September 2013, transfer lama ditunggu-tunggu dari Gareth Bale diumumkan. Pemain Wales itu dilaporkan baru penandatanganan rekor dunia, dengan harga transfer diperkirakan sekitar €100 juta. Pada musim pertama Ancelotti di klub, Real Madrid memenangkan Copa del Rey, dengan Bale mencetak kemenangan di final melawan Barcelona. Pada 24 Mei 2014, Real Madrid mengalahkan rival sekotanya Atlético Madrid di Final Liga Champions memenangkan gelar Eropa pertama mereka sejak tahun 2002. dan mereka menjadi tim pertama yang memenangkan sepuluh Piala Eropa, sebuah prestasi yang dikenal sebagai "La Décima".

Lambang klub pertama Real Madrid adalah desain sederhana dengan sebuah jalinan dekoratif dan tiga huruf kapital yang dituliskan sebagai "MCF" yang merupakan singkatan dari Madrid Club de Fútbol yang dibalut warna biru gelap dalam kostum warna putih. Perubahan pertama lambang klub terjadi pada tahun 1908, ketika mereka mengadopsi bentuk yang lebih ramping dan penempatan huruf inisial klub di dalam lingkaran. Perubahan berikutnya dari logo kemudian tidak terjadi sampai Pedro Parages menjadi presiden klub pada tahun 1920. Pada saat itu, Raja Alfonso XIII memberikan nama tambahan bagi Madrid, yaitu "Real" yang diterjemahkan secara bebas sebagai "Kerajaan" yang kemudian membuat klub dikenal dengan nama "Real Madrid". Sebagai perubahannya, mahkota simbol kerajaan dari Alfonso ditambahkan ke bagian atas logo dan kemudian menjadi gaya tersendiri dari klub Real Madrid Club de Fútbol. Seiring pembubaran monarki pada tahun 1931, semua simbol-simbol kerajaan (mahkota di bagian atas logo dan kata-kata Real) dihilangkan. Mahkota kemudian digantikan oleh strip murbei gelap yang mencirikan Region Castile. Pada tahun 1941—dua tahun setelah berakhirnya Perang Saudara Spanyol—simbol dan tulisan "Corona Real" atau "Royal Crown" yang sempat dihilangkan, dipulihkan dan dipadukan dengan garis murbei Castile. Selain itu di bagian atas logo juga dibuat penuh warna, dengan warna emas yang paling signifikan, dan klub ini kembali disebut Real Madrid Club de Fútbol.
Modifikasi terbaru di bagian atas logo terjadi pada tahun 2001 ketika klub ingin lebih menonjolan citra untuk abad ke-21 dengan menstandarkan bagian atas logonya. Salah satu modifikasi yang dilakukan adalah mengubah garis murbei biru tua dengan warna biru yang agak cerah.

Warna tradisional kostum Real Madrid untuk pertandingan kandang adalah putih, meskipun awalnya mengadopsi garis miring biru di kaus mereka (desain itu disimpan di logo klub), tetapi sekarang ini desain tersebut tidak dipakai lagi. Kaus kaki pertama yang dipakai berwarna biru gelap. Kaus bergaris biru kemudian digantikan oleh kaus polos berwarna putih yang mengadopsi model dari klub Corinthians pada tahun 1902. Pada tahun yang sama, kaus kaki biru diganti dengan warna hitam. Pada awal 1940-an, manajemen tim mengganti model kostum mereka dengan menambahkan kancing pada kaus mereka dan penempatan logo klub di sebelah kiri yang bertahan sampai saat ini. Pada 23 November 1947, dalam pertandingan melawan Atlético Madrid di Stadion Metropolitan, Real Madrid menjadi tim Spanyol pertama yang mengenakan kaus bernomor. Sementara, warna tradisional kostum Real Madrid untuk pertandingan tandang adalah hitam atau terkadang ungu.

Perlengkapan klub saat ini diproduksi oleh Adidas yang kontraknya dimulai sejak tahun 1998. Kaus pertama Real Madrid disponsori oleh Zanussi, yang disepakati untuk musim 1982—1983, 1983—1984, dan 1984—1985. Setelah itu, Real Madrid disponsori oleh Parmalat dan Otaysa, sebelum kontrak jangka panjang dijalin bersama Teka pada tahun 1992. Pada tahun 2001, Real Madrid mengakhiri kontrak mereka dengan Teka dan untuk satu musim digunakan logo Realmadrid.com untuk mempromosikan situs web resmi klub. Kemudian, pada tahun 2002, mereka megadakan kesepakatan yang ditandatangani dengan Siemens Mobile dan pada tahun 2006, logo BenQ Siemens muncul di kaus klub. Kemudian sponsor berikutnya Real Madrid menjadi Bwin.com untuk masalah ekonomi BenQ Siemens. Sponsor saat ini adalah Fly Emirates.

Setelah pindah kandang ke Campo de O'Donnell pada tahun 1912—yang kemudian bertahan untuk sebelas tahun— klub kemudian pindah kandang ke Campo de Ciudad Lineal selama setahun. Campo de Ciudad Lineal merupakan sebuah tanah kecil dengan kapasitas 8.000 penonton. Setelah itu, Real Madrid pindah kandang ke Stadion Chamartín yang diresmikan pada tanggal 17 Mei 1923 dengan pertandingan melawan Newcastle United. Pada stadion yang memiliki kapasitas 22.500 penonton ini, Real Madrid merayakan gelar Liga Spanyol-nya yang pertama. Setelah beberapa keberhasilan dan seiring terpilihnya Santiago Bernabéu Yeste sebagai presiden klub, ia kemudian memutuskan bahwa Stadion Chamartín tidak cukup besar untuk ambisi klub sebesar Madrid. Ia kemudian membangun sebuah stadion baru yang kemudian diresmikan pada tanggal 14 Desember 1947. Stadion tersebut adalah Stadion Santiago Bernabéu yang dipakai sampai saat ini, meskipun stadion ini tidak memakai nama tersebut sampai tahun 1955. Pertandingan pertama yang diadakan di Bernabéu dimainkan antara Real Madrid dan klub Portugal C.F. Os Belenenses, dan dimenangkan oleh Real Madrid dengan skor akhir 3–1, dan gol pertama dicetak oleh Sabino Barinaga Alberdi.

Kapasitas stadion kemudian berubah pada 1953, seiring renovasi yang dilakukan, sehingga membuat kapasitas penonton memuncak menjadi 120.000 penonton. Sejak itu beberapa modernisasi dilakukan pada stadion, salah satunya meniadakan tempat menonton berdiri pada 1998–1999 seiring peraturan UEFA. Perubahan terakhir dilakukan pada tahun 2003, yaitu peningkatan sekitar lima ribu kursi sehingga kapasitas stadion menjadi 81.254. Sebuah rencana untuk menambahkan atap yang dapat dibuka juga telah diumumkan kepada publik.

Stadion Bernabéu telah menyelenggarakan beberapa pertandingan kelas dunia, di antaranya Final Piala Negara Eropa 1964, Final Piala Dunia FIFA 1982, serta Final Piala Eropa/Liga Champions UEFA tahun 1957, 1969, 1980, dan 2010. Stadion ini juga memiliki jaringan transportasi sendiri, yaitu sebuah stasiun metro yang juga dinamai Santiago Bernabéu. Pada tanggal 14 November 2007, Stadion Bernabéu mendapatkan status sebagai Stadion Elite UEFA.

Pada tanggal 9 Mei 2006, Stadion Alfredo Di Stéfano diresmikan di Madrid di mana Real Madrid kini biasa berlatih. Pertandingan perdana yang dimainkan di sana adalah antara Real Madrid dan Stade de Reims, sebuah pertandingan ulangan dari Final Piala Eropa 1956. Real Madrid memenangkan pertandingan dengan skor 6–1 dengan gol dari Sergio Ramos, Antonio Cassano (2), Roberto Soldado (2), dan José Manuel Jurado. Tempat ini sekarang merupakan bagian dari Ciudad Real Madrid, fasilitas pelatihan baru klub yang berlokasi di luar Madrid, tepatnya di Valdebebas. Stadion ini menampung 5.000 orang, dan menjadi kandang dari klub Real Madrid Castilla. Nama stadion ini diambil dari mantan bintang Real Madrid, Alfredo Di Stéfano.

Raúl memegang rekor penampilan terbanyak Real Madrid, setelah bermain 741 pertandingan tim pertama 1994-2010. Manuel Sanchís, Jr datang kedua, setelah bermain 711 kali. Rekor untuk kiper seringkali dilakukan oleh Iker Casillas, dengan 630 penampilan. Dengan membela 139 (semua di klub), dia juga pemain internasional Real yang paling tertutup. Sementara dengan membela 127 (47 sementara di klub), Luís Figo, Pemain Portugal yang paling mengakhiri pemain internasional Real Non-Spanyol.

Raúl adalah pencetak gol terbanyak Real, dengan 323 gol dalam 741 pertandingan (1994-2010). Empat pemain lain juga telah mencetak lebih dari 200 gol untuk Real: Alfredo Di Stefano (1953-1964), Santillana (1971-1988), Ferenc Puskás (1958-1966) dan Hugo Sánchez (1985-92). Portugal Cristiano Ronaldo memegang rekor untuk tujuan yang paling liga mencetak gol dalam satu musim (46 di 2011-12). 49 gol Di Stefano dalam 58 pertandingan itu selama beberapa dekade penghitungan tertinggi sepanjang masa di Piala Eropa, sampai akhirnya dikalahkan oleh Raúl pada tahun 2005. Gol tercepat dalam sejarah klub (15 detik) tersebut dicetak oleh Ronaldo Brasil pada tanggal 3 Desember 2003 selama pertandingan liga melawan Atlético Madrid.

Secara resmi, tertinggi kehadiran sosok kandang untuk pertandingan Real Madrid adalah 83.329, yang untuk kompetisi piala sepak bola, Copa del Rey, pada tahun 2006. Kapasitas sah saat Stadion Santiago Bernabéu adalah 80.354. Kehadiran rata-rata klub di musim 2007-08 adalah 76.234, yang tertinggi di Liga Eropa. Real juga telah mencetak rekor di sepak bola Spanyol, terutama gelar yang paling dalam negeri (31 per 2007-08) dan sebagian besar musim menang berturut-turut (5, selama 1960-1965 dan 1985-1990). Dengan 121 pertandingan (sejak 17 Februari 1957-7 March 1965), klub memegang rekor untuk rekor tidak terkalahkan terpanjang di kandang di La Liga.

Si Putih juga memegang rekor memenangi Piala Eropa/Liga Champions UEFA sepuluh kali dan untuk penampilan yang paling semi final (22). Raúl González adalah sebagai sepanjang masa Liga Champions pencetak gol terbanyak, dengan 71 gol secara total, 66 sementara bermain untuk Real Madrid. Tim ini memiliki catatan jumlah partisipasi berturut-turut di Piala Eropa (sebelum menjadi Liga Champions) dengan 15, 1955-56 sampai 1969-70.

Pada bulan Juni 2009, klub memecahkan rekor sendiri untuk biaya transfer tertinggi yang pernah dibayarkan dalam sejarah sepak bola dengan menyetujui untuk membayar Manchester United €96 Juta (US $131.5 Juta, £80 Juta) untuk layanan dari Cristiano Ronaldo. Biaya dari €76 Juta (lebih dari $100 Juta, £45 Juta) untuk transfer Zinedine Zidane dari Juventus ke Real Madrid pada tahun 2001 sebelumnya biaya transfer tertinggi yang pernah dibayarkan. Catatan ini telah rusak sebelumnya pada bulan Juni 2009, selama beberapa hari, ketika Real Madrid setuju untuk membeli Kaká dari A.C. Milan. Transfer Gareth Bale, pada tahun 2013, dilaporkan memecahkan rekor transfer dunia, dengan harga pengalihan diperkirakan sekitar €100 Juta. Rekor penjualan pemain datang pada tanggal 2 September 2013 ketika Arsenal menandatangani Mesut Özil untuk €47 Juta.

Pada tanggal 4 Januari 2016, Rafael Benitez diberhentikan sebagai pelatih Real Madrid dan digantikan oleh Zinédine Zidane yang sebelumnya menjabat sebagai pelatih Real Madrid Castilla.

Hampir pada setiap musimnya, penonton yang datang memenuhi Stadion Santiago Bernabéu mayoritas diisi oleh para pemegang tiket langganan yang jumlah totalnya sekitar 68.670 orang. Untuk menjadi pemegang tiket langganan per musim ini, para calon harus bergabung ke pendukung klub resmi atau biasa disebut "socio". Saat ini sekurang-kurangnya ada 1.800 kelompok pendukung resmi klub yang tersebar, baik di Spanyol atau di Dunia. Jumlah rata-rata penonton di stadion setiap kali Real Madrid bertanding kandang sekitar 65.000 orang. Pencapaian terbaik diraih pada musim 2004—05, saat jumlah rata-rata penonton yang hadir mencapai 71.900 orang. Namun, rekor ini kalah dari Barcelona yang memiliki rata-rata mencapai 76.000 orang.

Pendukung garis keras Real Madrid disebut "Ultras Sur" yang termasuk penggemar sayap kanan. Kelompok penggemar ini memiliki aliansi kemitraan yang dekat dengan kelompok pendukung S.S. Lazio yang disebut "Irriducibili". Dalam beberapa kesempatan, sering kali terdapat sejumlah ucapan rasis dari kelompok pendukung ini kepada pihak pemain dari tim lawan yang kemudian membuat UEFA sempat melakukan investigasi untuk menyelidiki kasus ini.

Dalam sebuah liga nasional di suatu negara, sering terdapat persaingan sengit antara dua tim terkuat, dan ini terutama terjadi di La Liga, di mana pertandingan antara Real Madrid dan Barcelona dikenal sebagai "Pertemuan Klasik" ("El Clásico"). Sejak awal kompetisi nasional dimulai, kedua klub sering dipandang sebagai pencerminan/wakil dari dua daerah berbeda di Spanyol: Catalunya dan Castilla, serta dari dua kota. Persaingan ini mencerminkan berbagai hal, termasuk ketegangan politik dan budaya antara Catalunya dan Castilla yang merupakan gambaran umum dari Perang Saudara Spanyol.

Selama era kediktatoran Miguel Primo de Rivera dan terutama Francisco Franco (1939—1975), semua budaya regional ditekan. Semua bahasa daerah yang dipakai di wilayah Spanyol, kecuali bahasa Spanyol (Castilla), secara resmi dilarang. Simbolisasi keinginan rakyat untuk kebebasan Catalunya membuat Barcelona menjadi "lebih dari sekadar klub sepak bola" ("més que un club") untuk masyarakat Catalan. Menurut Manuel Vázquez Montalbán, cara terbaik untuk orang Catalan untuk menunjukkan identitas mereka adalah dengan bergabung dengan Barcelona. Hal ini lebih kecil risikonya daripada bergabung dengan gerakan anti-Franco, dan memungkinkan mereka untuk mengekspresikan ketidakpuasan mereka.

Di sisi lain, Real Madrid secara luas dilihat sebagai perwujudan dari sentralisme berdaulat dan rezim fasis di tingkat manajemen dan di bawahnya. Santiago Bernabeu yang menjadi presiden klub merupakan seorang pejuang untuk "los nacionales". Namun, selama Perang Saudara Spanyol, anggota kedua klub seperti Josep Sunyol (Barcelona) dan Rafael Sánchez Guerra (Real Madrid) menyerah di tangan para pendukung Franco.

Selama tahun 1950, persaingan tersebut memburuk saat ada kontroversi seputar transfer Alfredo Di Stéfano, yang akhirnya bermain untuk Real Madrid dan merupakan kunci kesuksesan mereka berikutnya. Pada era 1960-an, kedua klub kemudian bertemu pada Piala Champions lebih dari dua kali dan pada tahun 2002, pertemuan antara klub Eropa dijuluki sebagai "Pertandingan Abad Ini" oleh media Spanyol, dan disaksikan oleh lebih dari 500 juta orang di seluruh dunia.

Klub tetangga terdekat dari Real Madrid adalah Atletico Madrid yang juga membuat persaingan ketat antara penggemar kedua tim sepak bola dari ibu kota Madrid tersebut. Meskipun Atlético awalnya didirikan oleh tiga mahasiswa Basque pada tahun 1903, mereka kemudian berhasil mendapatkan kekuatan baru pada 1904, seiring bergabungnya para mantan pemain Real Madrid. Ketegangan lebih lanjut datang karena pendukung Real Madrid lebih banyak dari kelas menengah, sementara pendukung Atletico lebih banyak dari kelas buruh dan pekerja. Kedua klub ini kemudian bertemu untuk pertama kalinya pada 21 Februari 1929 dalam pertandingan ketiga La Liga dalam musim tersebut. Pertandingan ini sekaligus juga menandai pertandingan derbi pertama antara dua tim ini. Pada pertandingan tersebut Real Madrid berhasil menang dengan skor 2–1. Dalam beberapa kesempatan selanjutnya, mereka kembali bertemu dalam ajang lain, salah satunya dalam semifinal Piala Champions tahun 1959, di mana Real yang memenangkan pertandingan pertama dengan skor 2–1 di Santiago Bernabéu dan dibalas kemenangan 1–0 Atletico di Metropolitano yang membuat pertandingan harus diulang. Dalam pertandingan ulangan itulah, Real Madrid berhasil menang dengan skor 2–1. Atletico kemudian berhasil melakukan balas dendam dengan dua kali mengalahkan Real Madrid dalam "Copa del Generalísimo" tahun 1960 dan 1961 saat dilatih oleh mantan pelatih Real Madrid, José Villalonga Llorente. Real Madrid telah memenangkan "El Derbi madrileño" sebanyak 75 kali.

Antara 1961 dan 1989, ketika Real Madrid mendominasi La Liga, hanya Atletico yang mampu mencuri kesempatan juara pada saat Real lengah. Mereka berhasil memenangkan gelar La Liga pada tahun 1966, 1970, 1973, dan 1977. Pada tahun 1965, Atletico menjadi tim pertama yang mengalahkan Real di Bernabéu dalam kurun waktu delapan tahun. Catatan Real Madrid melawan Atletico pada masa sekarang sangat menguntungkan bagi kubu Real Madrid. Kemenangan mengesankan dalam derbi ini terjadi pada musim 2002—03, ketika Real Madrid merebut gelar La Liga setelah menang dengan skor 0–4 atas Atletico di Stadion Vicente Calderón.

Di bawah kepemimpinan pertama presiden Florentino Pérez (2000—2006), Real Madrid berkembang dan memulai ambisi untuk menjadi sebuah klub sepak bola terkaya di dunia sepak bola profesional. Klub kemudian menjual tempat pelatihan mereka di kota Madrid pada tahun 2001 kepada empat perusahaan, yaitu: Repsol YPF, Mutua Automovilística de Madrid, Sacyr Vallehermoso dan OHL. Penjualan tersebut terbilang berhasil dan keuangan klub menjadi sehat seiring habisnya utang yang membebani mereka selama ini dan sekaligus pula membuka jalan untuk membeli pemain-pemain kelas dunia yang paling mahal seperti Zinedine Zidane, Luís Figo, Ronaldo dan David Beckham. Kota Madrid sebelumnya sempat merencanakan merelokasi tempat latihan klub yang kemudian membuat nilai jual tanah milik klub menjadi tinggi. Komisi Uni Eropa kemudian mengadakan penyelidikan kepada pemerintah kota Madrid terkait subsidi kepada negara yang harusnya ada dari bisnis jual beli ini.

Penjualan tanah bangunan kamp pelatihan untuk membersihkan utang Real Madrid sebesar 270 miliar Euro dan memungkinkan klub untuk memulai belanja pemain mahal sebelumnya belum pernah terjadi dalam sejarah Real. Selain itu keuntungan dari penjualan tersebut kemudian digunakan untuk membuat sebuah kamp pelatihan baru yang letaknya ada di pinggir kota. Walaupun kebijakan Pérez yang menghasilkan kesuksesan keuangan meningkat dari eksploitasi pemasaran klub yang tinggi di seluruh dunia, terutama di Asia, namun ia kerap kali dikritik karena terlalu fokus pada pemasaran tim yang akhirnya berujung pada buruknya prestasi tim.

Pada September 2007, Real Madrid dianggap sebagai klub paling berharga dalam sepak bola Eropa oleh BBDO. Pada tahun 2008, Real kemudian menjadi klub paling berharga kedua di sepak bola, dengan nilai 951 juta Euro (640 juta pound sterling / 1,2 miliar dollar), hanya kalah tipis dari Manchester United, yang bernilai 1,3 miliar Euro (900 juta pound sterling). Pada tahun 2010, Real Madrid memiliki omset tertinggi dalam bisnis sepak bola di seluruh dunia. Pada bulan September 2009, manajemen Real Madrid mengumumkan rencana untuk membuka taman publik yang akan diluncurkan di 2013.

Sebuah studi di Universitas Harvard menyimpulkan bahwa Real Madrid "adalah salah satu dari 20 merek yang paling penting dan satu-satunya di mana eksekutif perusahaan bersama para pemain terkenal. Kami memiliki beberapa tokoh yang spektakuler dalam hal untuk mendukung seluruh dunia klub. Ada adalah 287 juta orang di seluruh dunia yang diperkirakan menjadi penggemar Real Madrid."

Pada tahun 2010, penilaian Forbes menempatkan Real Madrid berada di posisi kedua klub terkaya sekitar 992 juta Euro (1.323 juta dollar AS), masih dibawah setelah Manchester United, berdasarkan angka dari musim 2008-09. Menurut Deloitte, Real Madrid memiliki pendapatan tercatat sebesar 401 juta Euro pada periode yang sama yang membuat mereka menduduki peringkat pertama.

Bersama dengan FC Barcelona, ​​Athletic Bilbao, dan Osasuna, Real Madrid kini menjadi sebuah perusahaan terdaftar. Berbeda dengan perusahaan terbatas (PT), seseorang tidak mungkin untuk membeli saham klub tetapi hanya boleh menjadi anggota pemodal saja. Para anggota pemodal Real Madrid, disebut "socios", membentuk sebuah jaringan delegasi yang merupakan badan tertinggi klub. Pada 2010 klub memiliki 60.000 "socios". Pada akhir musim 2009-10, dewan direksi klub menyatakan bahwa Real Madrid memiliki utang bersih sebesar 244,6 juta Euro atau sekitar 82,1 juta lebih rendah dari tahun fiskal sebelumnya.

Real Madrid adalah klub yang ditampilkan dalam edisi kedua dari "Goal!", sebuah film trilogi sepak bola tepatnya dalam film "" (2007). Film ini menceritakan mantan bintang Newcastle United Santiago Muñez saat ia pertama kali dibina, dan kemudian ditandatangani oleh Real Madrid untuk musim 2005-06. Pencipta film ingin menekankan pada perubahan dalam kehidupan Muñez setelah pindah ke Madrid. Produksi dilakukan dengan dukungan penuh dari UEFA, yang memungkinkan kru film menggunakan banyak pemain kehidupan nyata dalam peran cameo. Anggota skuat Real Madrid ditampilkan dalam film termasuk Iker Casillas, Zinedine Zidane, David Beckham, Ronaldo, Roberto Carlos, Raúl, Sergio Ramos, Robinho, Thomas Gravesen, Michael Owen, Michel Salgado, Julio Baptista, Steve McManaman, Jonathan Woodgate, dan Iván Helguera. Pemain-pemain non-Real Madrid yang tampil sebagai penampilan cameo dalam film ini diantaranya Ronaldinho, Thierry Henry, Lionel Messi, Samuel Eto'o, Andres Iniesta, Pablo Aimar, Fredrik Ljungberg, Cesc Fabregas, Santiago Canizares dan lain-lain. Dalam film tersebut, muncul juga Florentino Pérez dan Alfredo Di Stéfano yang ditampilkan dalam pose gembira usai penandatanganan kontrak Muñez.

"Real, The Movie" adalah sebuah film dokumenter yang menampilkan kegembiraan fans di seluruh dunia untuk Real Madrid. Film ini diproduksi oleh klub dan disutradarai oleh Borja Manso, dan berisi lima cerita penggemar dari lima benua berbeda tentang kecintaan mereka kepada Real Madrid. Dalam film ini juga juga berisi cuplikan nyata dari skuat Real saat itu, selama pelatihan di Ciudad Real Madrid, pertandingan, dan wawancara. Walaupun film menyebutkan semua skuat namun alur utama ceritanya lebih berfokus pada "Galacticos" seperti David Beckham, Zinedine Zidane, Raul, Luis Figo, Ronaldo, Iker Casillas, dan Roberto Carlos. Film ini awalnya diproduksi khusus untuk kawasan Spanyol, tetapi kemudian dipasarkan secara global setelah melihat antusiasme pendukung Real Madrid diseluruh dunia.

Sebuah buku berjudul "White Storm: 100 years of Real Madrid" ditulis oleh Phil Ball dan menjadi buku sejarah Real Madrid yang pertama dalam bahasa Inggris. Buku ini diterbitkan tahun 2002 dan isinya membahas tentang saat-saat paling sukses klub selama seratus tahun pertama. Buku ini kemudian diterjemahkan kedalam berbagai bahasa di dunia.

Selain itu, Real Madrid sejak tahun 1999 mengoperasikan sebuah saluran TV swasta, Real Madrid TV, yang mengudara 24 jam sehari. Program ini mencakup berita harian dari asosiasi dan dunia sepak bola, gambar langsung dari pelatihan tim, penyiaran klasik sepak bola beberapa tahun terakhir, laporan dan potret, serta siaran berbagai permainan live Real Madrid Castilla (mantan Real Madrid B), kedua - atau tim muda real, yang saat ini bermain di divisi dua Spanyol. Real Madrid TV melalui televisi digital Operator Digital+ (Astra 1KR dan Hispasat 1C) dan platform IPTV imagenio tersedia dalam bahasa Spanyol melalui penyedia televisi digital. Versi bahasa Inggris akan dikirim tidak terenkripsi EUR Bird 9A.



Pada 30 Agustus 2012, Real Madrid telah memenangi 32 kali gelar juara La Liga dan 9 kali juara Piala Eropa/Liga Champions UEFA. Klub ini juga menerima penghargaan Klub Terbaik Abad ke-20 menurut FIFA pada 23 Desember 2000. Selain itu, Madrid juga berhasil menerima FIFA Order of Merit pada tahun 2004. Sebagai juara 9 kali Liga Champions, Real Madrid diperkenankan untuk mengenakan lencana kehormatan ("badge of honours") pada kaus mereka ketika mereka bertanding pada pertandingan Liga Champions.














</doc>
<doc id="18395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18395" title="FC Barcelona">
FC Barcelona

Fútbol Club Barcelona, juga dikenal sebagai Barcelona atau Barça, adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Barcelona, Catalunya, Spanyol.

Didirikan pada tahun 1899 oleh sekelompok pemain Swiss, Inggris dan Catalan yang dipimpin oleh Joan Gamper, klub telah menjadi simbol budaya Catalan dan Catalanisme, yang mempunyai motto ""Més que un club"" (Lebih dari sebuah klub). Tidak seperti banyak klub sepak bola lainnya, para pendukung memiliki dan mengoperasikan Barcelona. Ia adalah klub sepak bola kedua terkaya di dunia dalam hal pendapatan, dengan omset tahunan sebesar €560,8 juta dan kedua yang paling berharga, senilai $3,56 miliar. Lagu kebangsaan resmi Barcelona adalah "Cant del Barça", yang ditulis oleh Jaume Picas dan Josep Maria Espinas.

Klub ini masuk menjadi peserta Primera División (Divisi Utama) sejak tahun 1928, dan bersama-sama Real Madrid dan Athletic Bilbao menjadi tim yang tak pernah terdegradasi ke Segunda División (Divisi Dua). Klub ini juga menjadi klub yang menjuarai liga Spanyol pertama kali. Dengan persembahan 23 gelar Liga Spanyol, 25 gelar Copa del Rey, 10 gelar Piala Super Spanyol, 5 gelar Liga Champions Eropa, 4 gelar Piala UEFA, 4 gelar Piala Super Eropa, FC Barcelona menjadi salah satu tim tersukses di Spanyol, Eropa, dan dunia. Bukti paling nyata ketika pada tahun 2009 FC Barcelona berhasil menjadi klub Spanyol pertama yang berhasil meraih gelar Treble (juara La Liga, Copa del Rey, dan Liga Champions). Dilanjutkan dengan raihan gelar Piala Super Spanyol, Piala Super Eropa dan Piala Dunia Antarklub FIFA untuk melengkapi raihan gelarnya menjadi Sextuples. Barcelona merupakan klub sepak bola pertama di dunia yang melakukan raihan ini. Penggemar Barca juga sering disebut "Culés".

Barcelona adalah salah satu tim yang paling didukung di dunia, dan memiliki media sosial terbesar di antara tim olahraga lainnya. Pemain Barca telah memenangkan catatan jumlah penghargaan Ballon d'Or (11), serta catatan jumlah penghargaan FIFA World Player of the Year (7). Pada tahun 2010, klub membuat sejarah ketika tiga pemain yang datang melalui akademinya (Messi, Iniesta & Xavi) terpilih sebagai tiga pemain terbaik di dunia, setelah mengantongi tempat teratas di FIFA Ballon d'Or, prestasi belum pernah terjadi sebelumnya untuk pemain dari sekolah sepak bola yang sama.

Julukan cules untuk pendukung Barcelona berasal dari cul Katalan (bahasa Inggris: ass), sebagai penonton di stadion pertama, Camp de la Industria, duduk dengan culs mereka atas berdiri. di Spanyol, sekitar 25% dari populasi dikatakan Barca simpatisan, kedua di belakang Real Madrid, didukung oleh 32% dari populasi. Sepanjang Eropa, Barcelona adalah favorit klub pilihan kedua . Jumlah keanggotaan klub ini telah melihat peningkatan yang signifikan dari 100.000 pada musim 2003-04 menjadi 170.000 pada bulan September 2009, kenaikan tajam yang disebabkan oleh pengaruh Ronaldinho dan strategi media kemudian presiden Joan Laporta yang berfokus pada Spanyol dan Inggris media online.

Selain keanggotaan, per Juni 2010 ada 1.335 klub penggemar resmi terdaftar, disebut penyes, di seluruh dunia. Klub-klub penggemar mempromosikan Barcelona di wilayah mereka dan menerima penawaran bermanfaat ketika mengunjungi Barcelona. Klub ini telah memiliki banyak orang terkemuka di antara para pendukungnya, termasuk Paus Yohanes Paulus II, yang adalah anggota kehormatan, dan mantan perdana menteri Spanyol José Luis Rodríguez Zapatero. FC Barcelona memiliki kedua rata-rata kehadiran tertinggi klub sepak bola Eropa hanya di belakang Borussia Dortmund.

Dalam sebuah liga nasional di suatu negara, sering terdapat persaingan sengit antara dua tim terkuat, dan ini terutama terjadi di La Liga, di mana pertandingan antara Real Madrid dan Barcelona dikenal sebagai "Pertemuan Klasik" (El Clásico). Sejak awal kompetisi nasional dimulai, kedua klub sering dipandang sebagai pencerminan/wakil dari dua daerah berbeda di Spanyol: Catalunya dan Castilla, serta dari dua kota. Persaingan ini mencerminkan berbagai hal, termasuk ketegangan politik dan budaya antara Catalunya dan Castilla yang merupakan gambaran umum dari Perang Saudara Spanyol.

Selama era kediktatoran Miguel Primo de Rivera dan terutama Francisco Franco (1939—1975), semua budaya regional ditekan. Semua bahasa daerah yang dipakai di wilayah Spanyol, kecuali bahasa Spanyol (Castilla), secara resmi dilarang. Simbolisasi keinginan rakyat untuk kebebasan Catalunya membuat Barcelona menjadi "lebih dari sekadar klub sepak bola" (més que un club) untuk masyarakat Catalan. Menurut Manuel Vázquez Montalbán, cara terbaik untuk orang Catalan untuk menunjukkan identitas mereka adalah dengan bergabung dengan Barcelona. Hal ini lebih kecil risikonya daripada bergabung dengan gerakan anti-Franco, dan memungkinkan mereka untuk mengekspresikan ketidakpuasan mereka.

Di sisi lain, Real Madrid secara luas dilihat sebagai perwujudan dari sentralisme berdaulat dan rezim fasis di tingkat manajemen dan di bawahnya. Santiago Bernabeu yang menjadi presiden klub merupakan seorang pejuang untuk los nacionales. Namun, selama Perang Saudara Spanyol, anggota kedua klub seperti Josep Sunyol (Barcelona) dan Rafael Sánchez Guerra (Real Madrid) menyerah di tangan para pendukung Franco.

Selama tahun 1950, persaingan tersebut memburuk saat ada kontroversi seputar transfer Alfredo Di Stéfano, yang akhirnya bermain untuk Real Madrid dan merupakan kunci kesuksesan mereka berikutnya. Pada era 1960-an, kedua klub kemudian bertemu pada Piala Champions lebih dari dua kali dan pada tahun 2002, pertemuan antara klub Eropa dijuluki sebagai "Pertandingan Abad Ini" oleh media Spanyol, dan disaksikan oleh lebih dari 500 juta orang di seluruh dunia.

Saingan lokal Barca selalu Espanyol. Blanc -i- Blaus, menjadi salah satu klub yang diberikan patronase kerajaan, didirikan secara eksklusif oleh penggemar sepak bola Spanyol, tidak seperti sifat multinasional papan utama Barca. Pesan pendiri klub itu jelas anti-Barcelona, dan mereka tidak setuju melihat FC Barcelona sebagai tim asing. Persaingan itu diperkuat dengan apa yang Catalonians melihat sebagai wakil provokatif Madrid. Tanah asli mereka di distrik makmur Sarrià.

Secara tradisional, terutama selama rezim Franco, Espanyol terlihat oleh sebagian besar warga Barcelona sebagai klub yang dibudidayakan semacam kepatuhan kepada otoritas pusat, kontras dengan semangat revolusioner Barca . Pada tahun 1918 Espanyol memulai kontra - petisi terhadap otonomi, yang pada saat itu telah menjadi masalah yang bersangkutan. Kemudian, sebuah kelompok pendukung Espanyol akan bergabung dengan Falangis dalam perang sipil Spanyol, berpihak kepada fasis. Meskipun perbedaan-perbedaan dalam ideologi, DerbERBI selalu menjadi lebih relevan bagi para pendukung Espanyol dibandingkan Barcelona karena perbedaan dalam tujuan . Dalam beberapa tahun terakhir persaingan menjadi kurang politik, Espanyol diterjemahkan sebagai nama resmi dan lagu dari Spanyol ke Bahasa Katalan.

Meskipun itu adalah yang paling dimainkan derby lokal dalam sejarah La Liga, juga yang paling tidak seimbang, dengan Barcelona sangat dominan. Dalam tabel liga, Espanyol hanya berhasil untuk mengakhiri di atas Barca tiga kali dalam hampir 70 tahun dan hanya semua - Katalan final Copa del Rey dimenangkan oleh Barca pada tahun 1957. Espanyol memiliki penghiburan mencapai margin terbesar menang dengan 6-0 pada tahun 1951. Espanyol mencapai menang 2-1 melawan Barca selama musim 2008-09, menjadi tim pertama yang mengalahkan Barcelona di Camp Nou pada musim treble - kemenangan mereka.

Hingga Mei 2016, Barcelona telah memenangkan 24 La Liga, 28 Copa del Rey, 12 Supercopa de España, 3 Copa Eva Duarte dan 2 piala Copa de la Liga, serta menjadi pemegang rekor untuk empat kompetisi terakhir. Juga mereka telah memenangkan 5 Liga Champions, rekor 4 Piala Winners UEFA, 5 Piala Super UEFA dan tiga rekor Piala Dunia Antarklub FIFA. Mereka juga memenangkan rekor 3 Piala Inter - Cities Fairs, dianggap pendahulu ke Piala UEFA - Liga Eropa.

Barcelona adalah satu-satunya klub Eropa telah memainkan sepak bola kontinental setiap musim sejak 1955, dan salah satu dari tiga klub tidak pernah terdegradasi dari La Liga, bersama dengan Athletic Bilbao dan Real Madrid. Pada tahun 2009, Barcelona menjadi klub pertama di Spanyol untuk memenangkan treble terdiri dari La Liga, Copa del Rey, dan Liga Champions. Pada tahun yang sama, juga menjadi klub sepak bola pertama yang memenangkan enam dari enam kompetisi dalam satu tahun, Malthus menyelesaikan sextuple itu, Terdiri treble tersebut dan Piala Super Spanyol, Piala Super UEFA dan Piala Dunia Antarklub FIFA.


!Jabatan
!Nama



</doc>
<doc id="18398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18398" title="FIFA">
FIFA

Federasi Sepak Bola Internasional (, akronim FIFA, , , ) adalah badan pengendali internasional sepak bola. FIFA bermarkas di Zurich dan memiliki 211 anggota assoasi.

FIFA didirikan di Paris pada 21 Mei 1904 dan merayakan hari jadinya yang ke-100 pada 2004. Pada April 2004, FIFA mengumumkan bahwa mereka memperkirakan akan meraup keuntungan sebesar $144 juta dari $1,64 miliar dalam pendapatan antara tahun 2003 dan 2006.

FIFA juga mempromosikan sepak bola, mengatur transfer pemain antar tim, memberikan gelar Pemain Terbaik Dunia FIFA, dan menerbitkan daftar Peringkat Dunia FIFA setiap bulannya.

Peraturan sepak bola ditetapkan oleh IFAB ("International Football Association Board"), yang terdiri dari empat wakil dari FIFA dan masing-masing satu wakil dari The Football Association, Asosiasi Sepak Bola Skotlandia, Asosiasi Sepak Bola Wales, dan Asosiasi Sepak Bola Irlandia Utara.

Badan ini berfungsi bersama dengan asosiasi-asosiasi regional yang memantau perkembangan sepak bola di berbagai belahan dunia. Keenam konfederasi yang membentuk FIFA (dan wilayah yang di bawah pengawasan mereka) adalah:

FIFA sering mengambil peran aktif dalam menjalankan dan mengembangkan olahraga permainan di seluruh dunia. Salah satu sanksi adalah untuk menangguhkan tim dan anggota terkait dari kompetisi internasional ketika pemerintah melakukan intervensi dalam menjalankan organisasi asosiasi anggota FIFA atau jika asosiasi persepak bolaan tidak dapat berfungsi dengan baik.

Sebuah keputusan 2007 FIFA bahwa seorang pemain dapat didaftarkan dengan maksimal tiga klub, dan muncul dalam pertandingan resmi selama maksimal dua, dalam satu tahun diukur dari 1 Juli-30 Juni telah menimbulkan kontroversi, terutama di negara-negara yang musim silang bahwa tanggal penghalang, seperti dalam kasus dua mantan internasional Irlandia. Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini, FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase.

FIFA melaksanakan kejuaraan-kejuaraan sepak bola seperti:

Berikut ini adalah sponsor utama FIFA saat ini:







</doc>
<doc id="18401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18401" title="Sejarah Nusantara (1602–1800)">
Sejarah Nusantara (1602–1800)

Hindia Belanda pada abad ke-17 dan 18 tidak dikuasai secara langsung oleh pemerintah Belanda namun oleh perusahaan dagang bernama Perusahaan Hindia Timur Belanda (bahasa Belanda: "Verenigde Oostindische Compagnie" atau VOC). VOC telah diberikan hak monopoli terhadap perdagangan dan aktivitas kolonial di wilayah tersebut oleh Parlemen Belanda pada tahun 1602. Markasnya berada di Batavia, yang kini bernama Jakarta.

Tujuan utama VOC adalah mempertahankan monopolinya terhadap perdagangan rempah-rempah di Nusantara. Hal ini dilakukan melalui penggunaan dan ancaman kekerasan terhadap penduduk di kepulauan-kepulauan penghasil rempah-rempah, dan terhadap orang-orang non-Belanda yang mencoba berdagang dengan para penduduk tersebut. Contohnya, ketika penduduk Kepulauan Banda terus menjual biji pala kepada pedagang Inggris, pasukan Belanda membunuh atau mendeportasi hampir seluruh populasi dan kemudian mempopulasikan pulau-pulau tersebut dengan pembantu-pembantu atau budak-budak yang bekerja di perkebunan pala.

VOC menjadi terlibat dalam politik internal Jawa pada masa ini, dan bertempur dalam beberapa peperangan yang melibatkan pemimpin Mataram dan Banten.




</doc>
<doc id="18403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18403" title="Dasasila Bandung">
Dasasila Bandung

Dasasila Bandung adalah sepuluh poin hasil pertemuan Konferensi Asia–Afrika yang dilaksanakan pada 18-25 April 1955 di Bandung, Indonesia. Pernyataan ini berisi tentang "pernyataan mengenai dukungan bagi kedamaian dan kerjasama dunia". Dasasila Bandung ini memasukkan prinsip-prinsip dalam Piagam PBB dan prinsip-prinsip Jawaharlal Nehru.



__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="18404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18404" title="Zürich">
Zürich

Zürich (bahasa Prancis: "Zurich", bahasa Italia: "Zurigo", bahasa Rumantsch: "Turitg", bahasa Jerman Zürich: "Züri") adalah kota terbesar di Swiss dan ibu kota dari Kanton Zürich. Kota ini dihuni oleh 364.558 jiwa pada 2002 dengan ditambah daerah urbannya menjadi 1.091.732 jiwa. Zürich adalah pusat perdagangan di Swiss dan menjadi salah satu kota yang sangat penting di dunia bersama Jenewa. Nama Romawi untuk kota ini adalah Turicum sedangkan dalam bahasa Jerman Zurich dikenal sebagai Züri.

Zürich adalah salah satu pusat pertemuan lalu lintas kereta api yang sangat menakjubkan, jalan bebas hambatan, dan pesawat terbang. Di Zürich terdapat beberapa stasiun kereta api seperti Zürich Hauptbahnhof, Zürich Oerlikon, Zürich Stadelhofen, and Zürich Altstetten. Kota ini juga dilalui oleh kereta api kecepatan tinggi TGV. Untuk transportasi di dalam kota, jaringan transportasi publik ZVV memiliki jaringan yang cukup padat dengan tiga macam moda: S-Bahn, trem, dan bus. Rumor yang ada mengatakan bahwa tidak ada lokasi di daerah pusat kota yang jaraknya lebih dari 150 meter dari pemberhentian bus, trem, atau kereta api.

Zürich dilayani oleh bandara terbesar di Swiss, Bandara Internasional Zurich di Kloten, sekitar 10 km di timur laut kota.

Di Zürich terletak universitas/institut terkemuka di Swiss: ETH Zürich. Institut teknologi ini telah menghasilkan lebih dari 20 penerima penghargaan Nobel. Albert Einstein bersekolah dan kemudian menjadi profesor di sini. Selain ETH, terdapat pula Universitas Zürich. Di universitas ini pernah bersekolah Ernest Douwes Dekker, salah seorang perintis kemerdekaan Indonesia.




</doc>
<doc id="18406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18406" title="Basel">
Basel

Basel (bahasa Jerman: "Basel" ['ba:z@l], bahasa Prancis "Bâle" [ba:l], bahasa Italia "Basilea" [bazi'lE:a]) adalah kota terbesar ketiga di Swiss (188.000 penduduk di "canton" Basel-City pada tahun 2004; penduduk di pemukiman sepanjang perbatasan "canton", perbatasan negara dan sekitarnya yang berjumlah 690.000 membuat Basel sebagai wilayah urban terbesar kedua di Swiss pada 2003).

Terletak di barat laut Swiss di sungai Rhine, Basel berfungsi sebagai pusat industri yang besar untuk industri kimia dan perobatan. Kota ini berbatasan dengan Jerman dan Prancis.



</doc>
<doc id="18411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18411" title="Abruzzo">
Abruzzo

Abruzzo, (juga dikenal sebagai Abruzzi) adalah sebuah "regione" di sebelah selatan Italia bagian tengah yang sebelumnya adalah bagian dari "regione Abruzzi e Molise" (dengan Molise). Abruzzo berbatasan dengan Marche di barat laut, Lazio di selatan, Molise di tenggara dan Laut Adriatik di timur.

"Regione" ini mencakup wilayah seluas 10.794 km² dan mempunyai penduduk sekitar 1,3 juta jiwa.

Ibu kota Abruzzo berada di L'Aquila. "Regione" ini dibagi kepada empat provinsi: L'Aquila, Teramo, Chieti dan Pescara, pusat ekonomi Abruzzo.

Abruzzo dibagi menjadi 4 provinsi:



</doc>
<doc id="18413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18413" title="Provinsi L'Aquila">
Provinsi L'Aquila

Aquila (bahasa Italia: "Provincia dell'Aquila") adalah sebuah provinsi di "regione" Abruzzo di Italia. Ibu kotanya berada di kota L'Aquila.

Luasnya adalah 5.034 km², dan populasinya sebesar 297.424 (2001). Ada 108 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="18414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18414" title="Provinsi Chieti">
Provinsi Chieti

Chieti (bahasa Italia: "Provincia di Chieti") adalah sebuah provinsi di "regione" Abruzzo di Italia. Ibu kotanya berada di kota Chieti.

Luasnya adalah 2.588 km², dan populasinya sebesar 382.076 (2001). Ada 104 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="18415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18415" title="Provinsi Pescara">
Provinsi Pescara

Pescara (bahasa Italia: "Provincia di Pescara") adalah sebuah provinsi di "regione" Abruzzo di Italia. Ibu kotanya berada di kota Pescara.

Luasnya adalah 1.225 km², dan populasinya sebesar 295.481 (2001). Ada 46 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="18416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18416" title="Provinsi Teramo">
Provinsi Teramo

Teramo (bahasa Italia: "Provincia di Teramo") adalah sebuah provinsi di "regione" Abruzzo di Italia. Ibu kotanya berada di kota Teramo.

Luasnya adalah 1.948 km², dan populasinya sebesar 287.411 (2001). Ada 47 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="18420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18420" title="Basilicata">
Basilicata

Basilicata adalah sebuah "regione" di sebelah selatan Italia yang berbatasan dengan Campania di barat, Puglia di timur, dan Calabria di selatan. Basilicata mempunyai satu garis pantai yang pendek di Laut Tirenia dan satu lagi di Teluk Taranto di Laut Ionia di sebelah tenggara.

"Regione" ini mencakup wilayah seluas 9.992 km² dan pada 2001 mempunyai penduduk sejumlah 597.768 jiwa (kep. penduduk 60).

Ibu kotanya berada di Potenza. "Regione" ini dibagi kepada dua provinsi: Provinsi Potenza dan Provinsi Matera.

Basilicata dibagi menjadi dua provinsi:



</doc>
<doc id="18422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18422" title="Provinsi Matera">
Provinsi Matera

Matera (bahasa Italia: "Provincia di Matera") adalah sebuah provinsi di "regione" Basilicata di Italia. Ibu kotanya berada di kota Matera.

Luasnya adalah 3.446 km², dan populasinya sebesar 204.239 (2001). Ada 31 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="18423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18423" title="Provinsi Potenza">
Provinsi Potenza

Potenza (bahasa Italia: "Provincia di Potenza") adalah sebuah provinsi di "regione" Basilicata di Italia. Ibu kotanya berada di kota Potenza.

Luasnya adalah 6.548 km², dan populasinya sebesar 393.529 (2001). Ada 100 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="18424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18424" title="Prajnaparamita">
Prajnaparamita

Pradnya Paramita atau Prajnaparamita (Sanskerta: "prajñā pāramitā", Hanzi: 般若波羅蜜多, Pinyin: "bo re bō luó mì duō", Jepang: "hannya-haramita", Jawa: "ꦥꦿꦘꦴꦥꦫꦴꦩꦶꦠꦴ"), adalah salah satu aspek sifat seorang bodhisattwa yang disebut paramita. Arti harafiahnya adalah "kesempurnaan dalam kebijaksanaan" dan merupakan salah satu dari enam atau sepuluh sifat transedental manusia. Selain itu dikenal pula sutra-sutra Prajñāparamitā, suatu jenis literatur Buddha mazhab Mahayana yang berhubungan dengan Kesempurnaan Kebijaksanaan. Istilah Prajñāparamitā tidak pernah merujuk kepada salah satu teks khusus tetapi kepada sebuah khazanah teks.

Sedangkan istilah Dewi Prajnaparamita merujuk kepada personifikasi atau perwujudan konsep kebijaksanaan sempurna dalam naskah ini sebagai "bodhisattva-devi" (bodhisatwa wanita), yakni dewi kebijaksanaan transendental dalam aliran Buddha Mahayana. Arca perwujudan Prajnaparamita yang paling terkenal sekaligus terindah kini disimpan di Museum Nasional Indonesia, Jakarta.

Sutra paling awal dalam jenis ini yaitu "Aṣṭasāhasrikā Prajñāpāramitā Sūtra" atau "Kesempurnaan Kebijaksanaan dalam 8.000 baris", yang diperkirakan ditulis pada 100 SM. Lebih banyak bahan lalu ditulis dalam waktu dua abad kemudian. Kecuali sutra ini sendiri, ada sebuah ringkasan dalam bait "Ratnaguṇasaṁcaya Gāthā", yang diperkirakan lebih tua lagi karena tidak ditulis dalam bahasa Sanskerta baku. Sutra 8.000 baris ini merupakan salah satu sutra Mahayana tertua.

Pada abad-abad (abad ke-2 – abad ke-4) berikutnya sutra-sutra ini dikembangkan lebih lanjut dan menjadi lebih besar. Ada versi-versi dengan 10.000, 18.000, 25.000 dan 100.000 baris, yang dikenal sebagai "Kesempurnaan Kebijaksanaan Besar".

Namun karena terlalu besar dan kurang praktis maka sutra-sutra ini diringkas. Versi-versi yang ringkas ini disebut Sutra Hati ("Bhagavati Prajñāpāramitā Hṛdaya Sūtra") dan Sutra Intan ("Prajñāpāramitā Vajracchedikā Sūtra"). Kedua sutra ini sangat populer dan memiliki pengaruh yang kuat terhadap perkembangan mazhab Mahayana. Versi-versi Tantrik dari Prajnaparamita; mulai ditulis mulai dari abad ke-6.

Arca perwujudan Bodhisattwadewi (bodhisattwa wanita) Prajnaparamita yang paling terkenal adalah arca Prajnaparamita dari Jawa kuno. Arca ini diperkirakan berasal dari abad ke-13 Masehi pada era kerajaan Singhasari. Arca ini ditemukan di reruntuhan Cungkup Putri dekat Candi Singhasari, Malang, Jawa Timur. Menurut kepercayaan setempat, arca ini adalah perwujudan Ken Dedes ratu pertama Singhasari, mungkin sebagai arca perwujudan anumerta dia. Akan tetapi terdapat pendapat lain yang mengaitkan arca ini sebagai perwujudan Gayatri, istri Kertarajasa raja pertama Majapahit. Arca ini pertama kali diketahui keberadaannya pada tahun 1818 atau 1819 oleh D. Monnereau, seorang aparat Hindia Belanda. Pada tahun 1820 Monnereau memberikan arca ini kepada C.G.C. Reinwardt, yang kemudian memboyongnya ke Belanda dan akhirnya arca ini menjadi koleksi Rijksmuseum voor Volkenkunde di kota Leiden. Pada Januari 1978 Rijksmuseum voor Volkenkunde (Museum Nasional untuk Etnologi) mengembalikan arca ini kepada Indonesia, dan ditempatkan di Museum Nasional Indonesia, Jakarta hingga kini. Kini arca yang luar biasa halus dan indah ini ditempatkan di lantai 4 Ruang Khazanah Emas, Museum Nasional Indonesia, Jakarta.

Arca Prajnaparamita ini adalah salah satu mahakarya terbaik seni klasik Hindu-Buddha Indonesia, khususnya seni patung Jawa kuno. Arca dewi kebijaksanaan transendental dengan raut wajah yang tenang memancarkan keteduhan, kedamaian, dan kebijaksanaan; dikontraskan dengan pakaiannya yang raya mengenakan Jatamakuta gelung rambut dan perhiasan ukiran yang luar biasa halus. Dewi ini tengah dalam posisi teratai sempurna duduk bersila di atas padmasana (tempat duduk teratai), dewi ini tengah bermeditasi dengan tangan melakukan dharmachakra-mudra (mudra pemutaran roda dharma). Lengan kirinya mengempit sebatang utpala (bunga teratai biru) yang diatasnya terdapat keropak naskah Prajnaparamita-sutra dari daun lontar. Arca ini bersandar pada stella (sandaran arca) berukir, dan di belakang kepalanya terdapat halo atau aura lingkar cahaya yang melambangkan dewa-dewi atau orang suci yang telah mencapai tingkat kebijaksanaan tertinggi.



</doc>
<doc id="18426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18426" title="Pradnya Paramita">
Pradnya Paramita

Pradnya Paramita adalah sebuah bekas penerbit yang merupakan badan usaha milik negara. Penerbit ini terutama menerbitkan buku-buku sekolah, tingkat dasar, menengah dan perguruan tinggi. Penerbit ini sudah lama didirikan semenjak zaman kemerdekaan Indonesia. Sekarang perusahaan ini dileburkan kedalam PT Balai Pustaka (Persero)




</doc>
<doc id="18427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18427" title="Sejarah Malaysia">
Sejarah Malaysia

Sejarah Malaysia adalah sejarah masa lalu yang pernah dialami oleh negara Malaysia. Rujukan paling awal diketahui sejak orang-orang penjelajah Yunani menamakannya sebagai Semenanjung Emas atau "Golden Khorsenese" oleh Cladius Ptolemy dalam bukunya Geographia pada tahun 150 M. Secara budaya dan bahasa, terdapat sedikit perbedaan antara Malaysia dan Kepulauan Melayu. Kini Kepulauan Melayu terbagi menjadi enam negara yaitu Malaysia, Indonesia, Filipina, Singapura, Brunei dan Timor Leste.

Banyak kerajaan awal yang berdiri pada abad ke-4 berasal dari pelabuhan, termasuk Langkasuka dan Lembah Bujangkau di Kedah, Beruas dan Gangga Negara di Perak, dan Pan Pan di Kelantan. Pada awal abad ke-5, Kesultanan Melaka didirikan dan kemakmuran ekonominya telah menarik minat besar dari Portugis, Belanda dan Inggris.

Pemukiman Selat ("Bellato Settlements") Koloni Mahkota ("Accretia Colony") Britania dibentuk pada 1826, dan Inggris sedikit demi sedikit menyebarkan pengaruhnya pada seluruh semenanjung. Pemukiman Selat termasuk Pulau Pinang, Singapura dan Melaka.

Pada 1867, Inggris menjadi semakin agresif dan mulai menghasut para raja kerajaan Melayu. Akibat perang saudara dan gangguan persatuan antara China, Inggris dipilih untuk menyelesaikan masalah-masalah penduduk Negeri Selat. Akhirnya, Perjanjian Pangkor ditandatangani dan mengakibatkan perluasan kekuasaan Inggris ke negeri-negeri Melayu (yaitu Perak, Pahang, Selangor dan Negeri Sembilan yang juga dikenal sebagai Negeri-negeri Bersekutu). Negeri-negeri lain yang dikenali sebagai Negeri-Negeri Tidak Bersekutu lagi ialah Perlis, Kedah, Kelantan, dan Terengganu yang berada di bawah kekuasaan Thailand.

Di Borneo (Kalimantan), Borneo Utara Britania yang dahulu berada di bawah pemerintahan Kesultanan Sulu (sekarang Sabah) digabungkan menjadi Koloni Kerajaan Inggris, manakala Sarawak menjadi milik keluarga Brooke. Akibat penaklukan Jepang pada Perang Dunia II dan kebangkitan komunis, dukungan untuk kemerdekaan semakin kuat. Saat Inggris menginginkan pembentukan Uni Malaya setelah berakhirnya perang, masyarakat Melayu bangun menentang dan menginginkan sistem yang nubie-Melayu, Singapura akhirnya melepaskan diri dari Malaysia dan membentuk negara sendiri. dan meminta sistem kewarganegaraan tunggal (berbanding dwiwarganegara, yang mengizinkan kaum pendatang mendapat status warganegara Malaya dan negara asal mereka). Kemerdekaan untuk semenanjung diperoleh pada 1957

Persekutuan yang baru diwujudkan di bawah nama Malaysia pada 16 September 1964 melalui penyatuan Persekutuan Malaya, Singapura, Borneo Utara (kemudian dinamakan Sabah) dan Sarawak. Kesultanan Brunei yang pada mulanya menyatakan keinginan untuk bergabung dengan Malaysia mengurungkan diri akibat tentangan sebagian masyarakat Brunei.

Pada awal terbentuknya Malaysia, banyak masalah yang terjadi. Misalnya dengan Indonesia (""Konfrontasi""), dan tuntutan oleh Filipina terhadap Sabah. Selain itu, pada 1965, Singapura melepaskan diri dari Malaysia dan kemudian terjadinya kerusuhan etnis pada 1969.


</doc>
<doc id="18437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18437" title="Batavia Air">
Batavia Air

Batavia Air (nama resmi: PT. Metro Batavia) adalah sebuah maskapai penerbangan di Indonesia. Batavia Air mulai beroperasi pada tanggal 5 Januari 2002, memulai dengan satu buah pesawat Fokker F28 dan dua buah Boeing 737-200.

Setelah berbagai insiden dan kecelakaan menimpa maskapai-maskapai penerbangan di Indonesia, pemerintah Indonesia membuat pemeringkatan atas maskapai-maskapai tersebut. Dari hasil pemeringkatan yang diumumkan pada 22 Maret 2007, Batavia Air berada di peringkat III yang berarti hanya memenuhi syarat minimal keselamatan dan masih ada beberapa persyaratan yang belum dilaksanakan dan berpotensi mengurangi tingkat keselamatan penerbangan. Akibatnya Batavia Air mendapat sanksi administratif yang akan di-"review" kembali setiap 3 bulan. Bila tidak ada perbaikan kinerja, maka Izin Operasi Penerbangan (Air Operator Certificate) dapat dibekukan sewaktu-waktu. Namun, Batavia dengan cepat memperbaiki diri dan akhirnya mendapat penilaian kategori 1 dari Kementerian Perhubungan terhitung tahun 2009 lalu. Maskapai ini pun termasuk di antara 4 maskapai Indonesia yang diperbolehkan terbang ke Uni Eropa sejak Juni 2010.

Pada tanggal 31 Januari 2013, Batavia Air berhenti beroperasi karena dinyatakan pailit oleh Pengadilan Niaga Jakarta Pusat.


Pengadilan Niaga Jakarta Pusat dalam surat putusan No.77/pailit/2012/PN.NIAGA.JKT.PST pada tanggal 30 Januari 2013 mempailitkan Batavia Air. Hal ini berdampak pada berhentinya operasi terbang sejak 31 Januari 2013 Pukul 00.00. Pailit dikarenakan adanya permohonan yang di ajukan oleh perusahaan sewa guna pesawat "International Lease Finance Corporation" (ILFC).



</doc>
<doc id="18439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=18439" title="Brest-Litovsk">
Brest-Litovsk

Brest (bahasa Belorusia: Бе́расьце, Брэст; juga dikenal sebagai Brest-Litovsk dan dalam bahasa Polandia sebagai Brześć Litewski, Brześć nad Bugiem atau Brześć Białoruski; bahasa Rusia: Брест) ialah kota (penduduk 290,000 pada 2004) di Belarus dekat perbatasan Polandia di mana Sungai Bug Barat dan Sungai Mukhavets bertemu. Merupakan ibu kota Brest voblast dan berlokasi pada 52°08'N 23°40'E.

Merupakan titik pemindahan jalur KA utama selama masa Uni Soviet dan menyisakan titik perpindahan rel dan pos pemeriksaan pabean/imigrasi pada jalur KA Berlin/Moscow. Beberapa tanah di langsiran kereta terkontaminasi disebabkan karena bahan radioaktif semasa rezim Uni Soviet. Di Brest gerbong kereta harus berganti antara rel lebar Rusia dan rel standar Eropa.
Kota ini didirikan bangsa Slavia sebagai Bereste pada 1017 namun ditaklukkan Kekaisaran Mongol pada 1241 dan Lithuania pada 1319. Dinamai kembali sebagai Brest-Litovsk pada abad 14 dan menjadi bagian kerajaan gabungan Polandia dan Lithuania pada 1569. Pada 1596 menjadi tuan rumah dewan yang mendirikan Katolik Timur atau Gereja Persatuan.

Brest diberikan pada Rusia saat Polandia-Lithuania dibagi buat ketiga kalinya 1795. Dicaplok Kekaisaran Jerman pada 1915, selama PD I. Pada Maret 1918, dalam benteng di pinggiran barat Brest pada pertemuan Sungai Bug Barat dan Sungai Mukhavets, Persetujuan Brest-Litovsk ditandatangani, mengakhiri perang antara Rusia dan Kekuatan Tengah dan menyerahterimakan kota ini dan wilayah lingkungannya pada lingkungan pengaruh Kekaisaran Jerman. Lalu perjanjian ini dibatalkan perjanjian yang mengakhiri perang.

Yang terbaru menyusun kembali Polandia mengambil kendali Brest pada 1919, pengembangan yang secara resmi diakui pada Perjanjian Riga pada 1921. Benteng Brest, yang rusak berat selama PD I, kembali ke dalam gudang senjata peralatan perang dan bagian tengahnya pada penjara. Pada 1930 penahanan Wincenty Witos mengambil tempat di sini. Selama Kampanye September Polandia kota ini dipertahankan sejumlah angkatan kecil dari 4 batalion infantri dipimpin Jend. Konstanty Plisowski melawan Korps Panser XIX Jend. Heinz Guderian. Setelah 4 hari peperangan hebat angkatan Polandia menarik diri ke selatan pada 17 September.

Kota ini diserang dan dianeksasi Uni Soviet pada 1939 menurut pakta Ribbentrop-Molotov yang membagi Polandia ditandatangani Nazi Jerman pada Agustus 1939. Kebanyakan orang Belorusia menganggapnya sebagai penyatuan kembali bangsa Belorusia di bawah 1 konstituen (BSSR saat itu).

Pada 22 Juni 1941 kota ini diserang Nazi Jerman di awal Operasi Barbarossa, dengan benteng yang pada persetujuan 1918 telah ditandatangani buat berlaku sebagai titik fokus perlawanan. Bertahan sebulan, mendirikan status kota hanya sebagai Benteng Pahlawan di antara Kota Pahlawan Uni Soviet. Komunitas Yahudi Brest dibantai di bawah kekuasaan Nazi. Kota ini direbut kembali angkatan Uni Soviet pada 1944.

Menurut persetujuan Konferensi Yalta Februari 1945, Brest belum berganti tangan lagi, diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Belorusia. Kini merupakan bagian negara merdeka Belarus.
Bangunan peringatan gaya Uni Soviet yang megah sekali dibangun di sini pada peperangan 1941 buat mengingat kembali pembela benteng yang dikenal maupun yang tak dikenal. Bangunan peringatan perang ini ialah daya tarik wisata terbesar di kota ini. Selain itu, museum arkeologi kota tua terletak dekat situs benteng. Menawarkan objek dan pondok yang berasal dari abad 13 yang ditemukan selama penggalian pada 1970an.

Taman Nasional Belavezhskaya Pushcha, 70 km utara Brest, ialah cadangan biosfer kehormatan dunia dan bisa dicapai dengan mobil atau bus. Hutan asli ini ialah rumah bagi bison Eropa liar (wisent). Ada museum dan kebun binatang buat wisatawan di hutan bersama dengan sebuah hotel dan RM kecil. Hewan-hewan bisa disaksikan juga sepanjang tahun. Darma wisata bisa juga dilakukan dengan kuda dan kereta ke dalam hutan.

Desa Kosava, di mana Tadeusz Kosciuszko lahir, ialah juga di daerah Brest dan menonjolkan istana abad 19 dan Gereja Katolik Roma.
Brest juga menjadi tuan rumah museum rel di luar Belorusia pertama.
Bangutan peringatan Holocaust didirikan buat peringatan atas kematian penduduk Yahudi di ghetto Brest.

Kini bandara lokal (kode BQT), yang telah ditutup sejak berpisah dengan Uni Soviet telah mulai menjalankan penerbangan ke ibu kota Minsk, Moscow dan Novgorod di Russia secara mingguan.



</doc>
