<doc id="43355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43355" title="Schindler's List">
Schindler's List

Schindler's List adalah film 1993 berdasarkan novel "Schindler's Ark" karya Thomas Keneally, yang diterbitkan di Amerika Serikat dengan judul "Schindler's List" dan kemudian diedarkan kembali di negara-negara Persemakmuran dengan judul itu pula. Filmnya, yang diadaptasi oleh Steven Zaillian dan disutradarai oleh Steven Spielberg, mengisahkan riwayat Oskar Schindler, seorang pengusaha Katolik Jerman yang berperan dalam menyelamatkan nyawa lebih dari seribu orang Yahudi Polandia pada masa Holocaust. Judulnya merujuk kepada daftar nama dari 1.100 orang Yahudi yang dipekerjakan Schindler di pabriknya dan karenanya tidak dikirim ke kamp-kamp konsentrasi.

Film ini dimulai dengan gambaran tentang doa Yahudi. Pada penutup doa, sebuah lilin yang menyala pun mati, dan filmnya berubah dari berwarna menjadi hitam-putih, dan mempersiapkan suasana untuk isi yang gelap dari film ini.

Tentara Polandia telah dikalahkan oleh Tentara Jerman pada permulaan Perang Dunia II di Eropa. Orang-orang Yahudi yang tinggal di Polandia yang kini diduduki Jerman diperintahkan pindah ke pusat-pusat penduduk. Film ini dimulai dengan kerumunan orang Yahudi dari segala penjuru negeri, orang-orang Yahudi Hasidim, yang telah berasimilasi, kaya dan miskin, ditahan di Kraków, dan menyerahkan nama-nama mereka kepada para petugas Jerman yang menunggu di peron-peron stasiun dengan mesin tik dan daftar-daftar nama mereka.

Sementara hal ini terjadi, seseorang baru tiba di Kraków; namanya Oskar Schindler. Schindler, yang hingga saat itu seorang pengusaha yang gagal dari Jerman, datang ke Polandia dengan harapan untuk memanfaatkan tenaga kerja paksa orang-orang Yahudi dan Polandia yang kini berlimpah untuk memproduksi barang-barang untuk Tentara Jerman. Schindler memberikan kesan yang sangat baik kepada penguasa pendudukan Jerman sebelumya, karena ia adalah seorang anggota Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dan memberikan banyak hadiah dan sogokan kepada tentara dan perwira-perwira SS yang kini menangani Polandia selatan. Ia menjadi sahabat dari Kepala Polisi dan perwira SS Kraków, Julian Scherner, dan segera meminta bantuan sementara Schindler sendiri mulai membangun citranya sebagai seorang pengusaha di daerah Kraków.

Karena mendapatkan dukungan militer, Schindler berusaha mendapatkan pabrik untuk memproduksi barang-barang email, terutama alat-alat masak. Di pabriknya ia diperintahkan memproduksi barang-barang seperti panci, poci, dan peralatan masak lainnya untuk menunjang perang. Schindler tidak punya uang untuk membelinya. Kemampuan administrasinya pun diragukan. Namun ia mendapatkan bantuan melalui kontaknya, Itzhak Stern, seorang fungsionaris di "Judenrat" (Dewan Yahudi) setempat yang pada gilirannya mempunyai kontak dengan komunitas bisnis Yahudi yang kini bergerak di bawah tanah. Schindler mengajukan tawaran kepada para pengusaha Yahudi yang tidak dapat mereka tolak: mereka akan meminjamkan uang kepadanya untuk membeli pabrik itu, dan sebagai balasannya ia akan memberikan sebagian kecil bagian dari poci dan panci yang diproduksinya. Ia meminta mereka untuk mempercayai kata-katanya, karena tak ada pengadilan yang akan menghargai kontrak antara seorang Jerman dengan seorang Yahudi.

Schindler memperoleh uangnya dan memulai pabriknya. Ia menjaga agar para penguasa Nazi bahagia dan menikmati kekayaan yang baru diperolehnya, sementara Stern adalah orang yang sesungguhnya mengoperasikan pabrik dan menggunakan posisinya untuk menolong teman-teman Yahudinya, yang kini dikurung dalam sebuah ghetto di dalam kota Kraków. Para buruh di pabrik Schindler diizinkan keluar dari ghetto. Mereka mendapatkan surat keterangan sebagai "buruh penting," yang menjamin bahwa mereka tidak akan ditangkap di malam hari oleh Gestapo. Hal yang terakhir ini penting, dan Stern menggunakan kecakapannya untuk memastikan bahwa sebanyak mungkin orang dianggap "penting" oleh birokrasi Nazi, bahkan anak-anak, orang lanjut usia, dan orang sakit -- tanpa surat itu mereka pasti sudah ditangkap dan dikirim ke kamp-kamp. Schindler sadar akan apa yang terjadi, dan tampaknya merasa dipermalukan oleh upaya Stern, tetapi ia tidak bertindak untuk menghentikannya.

Ke mana persisnya orang-orang yang "tidak penting" dikirim merupakan desas-desus di antara orang-orang Yahudi. Sebagian mengatakan bahwa mereka dikirim ke kamp konsentrasi, tetapi orang yang mendengar hal ini menolaknya dan menganggapnya konyol. Seorang perempuan tua berseru, "Kita adalah tenaga kerja mereka! Mengapa mereka mau membunuh tenaga kerja mereka sendiri?"

Pada titik ini, seorang perwira SS yang bernama Amon Göth tiba di Kraków untuk memulai pembangunan sebuah kamp kerja paksa, Plaszow, dan untuk menguasai Ghetto. Dalam apa yang dianggap banyak orang sebagai salah satu adegan yang paling mengusik nurani dalam film ini, seorang teknisi Yahudi menjelaskan bahwa fondasi bangunan itu telah keliru dibuat, dan karena itu Göth menyuruh agar ia ditembak di kepalanya. Kemudian, segera setelah itu, Göth memerintahkan agar segala sesuatu yang diminta teknisi itu dilaksanakan. Göth adalah fokus dari penggambaran film ini mengenai sadisme dan kekejian Nazi, yang tidak hanya menikmati pembunuhan dan penyiksaan, tetapi juga menganggapnya sebagai bagian yang integral dari pekerjaannya, sebagai kewajibannya. Dalam sebuah adegan, Göth memutuskan untuk tidak menembak seorang remaja lelaki karena tidak membersihkan bak mandinya dengan benar, tetapi, setelah mempertimbangkannya kembali, ia memutuskan bahwa ia harus tegas, lalu menembaknya dari belakang ketika anak itu sedang berjalan pergi meninggalkannya.

Belakangan, Göth meratakan Ghetto Kraków dengan tanah, lalu mengirim ratusan pasukan untuk membersihkan ruang-ruang yang penuh sesak dan menembak siapapun yang menolak atau tidak dapat pergi. Schindler menyaksikan pembantaian ini dari perbukitan yang berhadapan dengan ghetto itu, dan ia tampak sangat terpukul. Namun kini ia menghadapi masalah yang lebih mendesak tentang bagaimana menjalankan pabriknya tanpa buruh-buruhnya. Ia menemui Göth, berteman dengannya, dan meyakinkannya agar ia diizinkan mempertahankan buruh-buruhnya dengan ganjaran sogokan dan hadiah. Meski dengan berat hati, Schindler kini melindungi orang-orang yang kecakapannya sangat rendah di pabriknya.

Pada waktu penghancuran ghetto inilah Spielberg memperkenalkan seorang peran yang dikenal sebagai "si gadis bermantel merah": seorang gadis kecil yang mengenakan mantel merah. Warna mantel ini menjadi menonjol karena inilah benda satu-satunya yang muncul berwarna dalam seluruh film ini (kecuali pada dua penampilan lidah api). Sisa film ini ditampilkan dalam hitam-putih, kecuali pada bagian terakhirnya yang menggambarkan masa kini. Para kritikus dan pakar mengatakan bahwa penampilan gadis bermantel merah ini merupakan "tanda" yang digunakan oleh Spielberg untuk menggambarkan transformasi kepribadian Schindler. Pertama kali ia muncul, Schindler berubah dari seorang pengusaha yang berhati dingin menjadi seseorang yang lain. Ia melakukan usahanya yang pertama untuk diam-diam membantu buruh-buruhnya dan menyelamatkan mereka dari penganiayaan dan maut kemudian. Pada penampilan kedua gadis bermantel merah ini, Schindler mengalami transformasi lebih lanjut menjadi seorang malaikat berbudi yang motif utamanya bukanlah keuntungan, melainkan menyelamatkan nyawa buruh-buruhnya.
Sebuah perintah datang dari Berlin yang isinya memerintahkan Göth menggali dan menghancurkan semua mayat dari orang-orang yang dibunuh pada saat penghancuran ghetto itu, merombak Plaszow, dan mengirim seluruh warga di situ ke Auschwitz. Hal ini menyebabkan Göth cemas dan Schindler pun merasa ketakutan. Ia menjelaskan kepada Schindler bahwa ia diperintahkan melakukan hal ini segera. Beban administratiflah yang membuat Göth ketakutan, bukan karena ia harus menghancurkan "setiap kain rombeng") "Segera setelah saya dapat mengatur pengiriman, mungkin tiga puluh atau empat puluh hari - pasti menyenangkan." Schindler berhasil meyakinkan Göth agar ia dapat mempertahankan buruh-buruhnya, sehingga ia dapat memindahkan mereka ke sebuah pabrik di rumahnya yang lama di Zwittau-Brunnlitz, Cekoslowakia, jauh dari Holocaust. Göth setuju, dengan ganjaran jutaan Reichsmark. Agar buruh-buruhnya tak perlu diangkut dengan kereta api ke pusat-pusat pembunuhan, Schindler, bersama-sama Stern, menyusun daftar nama mereka.

Daftar tahanan-tahanan yang "berkecakapan" inilah yang merupakan "Schindler's List" ("Daftar Schindler"), dan bagi banyak dari tahanan di kamp Plaszow, tercantum dalam daftar itu menghasilkan perbedaan antara hidup dan mati. Kecuali suatu kekeliruan kereta api, yaitu ketika salah satu dari kereta api yang mengangkut kaum perempuan secara kebetulan dibelokkan ke Auschwitz, semua orang yang ada dalam daftar Schindler tiba dengan selamat di lokasi yang baru. Mereka yang dibawa ke Auschwitz segera dikembalikan dengan kereta api yang kemudian dikirim ke kamp Schindler, setelah Schindler menyogok seorang perwira Nazi lainnya. Begitu para buruh itu tiba di Cekoslowakia, Schindler melakukan kontrol yang ketat terhadap para penjaga Nazi yang ditempatkan di pabrik, mengizinkan orang-orang Yahudi untuk melaksanakan Sabat, dan menghabiskan sisa kekayaannya untuk menyogok para pejabat Nazi. Uangnya habis bersamaan dengan berakhirnya perang di Eropa.

Sebagai seorang Jerman, anggota Nazi, dan "pemetik keuntungan dari tenaga budak" (begitu kata-katanya sendiri), Schindler harus melarikan diri dari Tentara Soviet yang semakin mendekat. Ia menyiapkan sebuah mobil di malam hari, mengucapkan selamat tinggal kepada buruh-buruhnya. Mereka memberikan sepucuk surat kepadanya, yang berisi penjelasan bagi orang lain bahwa ia bukanlah seorang penjahat. Mereka pun memberikan kepadanya sebuah cincin dengan ukiran kutipan dari Talmud, "Barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, ia menyelamatkan seluruh dunia." Schindler diliputi rasa bersalah, sambil memandang mobilnya, dan menyadari bahwa ia dapat menyogok Göth dan menyelamatkan sepuluh orang lagi dengan mobil itu. Ia melepaskan lencana Partai Nazi dari kerahnya dan berseru, "Ini emas. Saya bisa saja mendapatkan satu orang lagi dengan lencana ini. Ia akan memberikan satu orang lagi kepadaku... Satu orang lagi." Lalu ia pergi. Esok paginya, satu satuan pasukan Rusia datang, dan mengumumkan kepada orang-orang Yahudi, "Kalian telah dibebaskan oleh Tentara Soviet!"

Film ini berakhir di Israel, di makam Oskar Schindler, pada masa kini. Para aktor yang memainkan tokoh-tokoh utama di dalam film ini melewati makam itu, dan menempatkan batu di situ, sementara orang-orang
yang mereka peranan berjalan di samping mereka melakukan hal yang sama. Kamera kemudian mengambil gambar dari jauh dan memperlihatkan barisan orang yang panjang.

Pada sebuah adegan terakhir, seorang laki-laki meletakkan setangkai bunga mawar di makam itu, lalu berdiri merenunginya. Meskipun banyak orang percaya bahwa orang itu adalah Sutradara Steven Spielberg, sesungguhnya itu adalah bayang-bayang dari Liam Neeson yang memerankan Oskar Schindler dalam film ini, dan merupakan satu-satunya aktor yang tidak hadir dalam barisan orang yang disebutkan di atas. (www.imdb.com)

Kata kunci: "Barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, ia menyelamatkan seluruh dunia".

Film ini disutradarai oleh sutradara terkenal Steven Spielberg, yang kemudian berbicara tentang pengaruh mendalam yang dihasilkan film itu pada dirinya pribadi. Film ini hampir seluruhnya diproduksi hitam-putih (dengan prolog dan epilog berwarna, sebuah mantel merah dalam dua adegan, dan lilin berwarna yang menyala dalam adegan lainnya). Film ini dibintangi oleh Liam Neeson sebagai Oskar Schindler, Ben Kingsley sebagai Itzhak Stern, dan Ralph Fiennes sebagai Amon Göth. Kata kuncinya sederhana saja, "Barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, ia menyelamatkan seluruh dunia", sebuah kutipan dari Talmud. Film ini mendapatkan pujian dari para kritikus, karena menampilkan—kebrutalan yang mengerikan, seringkali dengan sangat terinci dan luar biasa—dari Holocaust.

Film ini dinominasikan untuk 12 Academy Awards, dan memenangkan tujuh di antaranya, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik -- dua kategori yang sangat diincar -- untuk Spielberg. Banyak pendukungnya merasakan bahwa dalam produksi-produksi sebelumnya Spielberg telah diperlakukan secara tidak adil sehingga tidak pernah memenangkan penghargaan ini, meskipun pada kenyataannya ia pernah memperoleh Penghargaan Peringatan Irving G. Thalberg. Film ini juga mendapatkan Academy Award untuk Musik Orisinal, yang dikarang dan dibawakan dengan dirigen John Williams dan menampilkan permainan biola solo oleh pemain biola Israel terkenal Itzhak Perlman.

Pada tahun-tahun setelah diedarkannya, "Schindler's List" telah meningkat statusnya hingga dianggap sebagai salah satu film terbesar pada tahun 1990-an, kalaupun bukan dari segala masa. Film ini juga dianggap sebagai karya penyutradaraan terbesar dari Steven Spielberg oleh banyak penonton dan kritikus. Para penonton secara konsisten memilihnya sebagai salah satu dari 10 film terbaik (no. 5) di Internet Movie Database Top 250, sementara para kritikus memilihnya sebagai no. 9 dalam daftar American Film Institute's 100 film terbaik dalam 100 tahun AFI. Demikian pula, American Film Institute memilih peranan Liam Neeson sebagai Schindler sebagai pahlawan film terbaik ke-13 dari segala masa, sementara peran Ralph Fiennes sebagai Goeth dipilih sebagai peran antagonis ke-15 terbaik dalam daftar 100 pahlawan dan penjahat dalam 100 tahun AFI. Pada 2004, Library of Congress menetapkan film ini "secara kultural penting" dan memilihnya untuk diabadikan dalam Daftar Film Nasional.

Setelah sukses besar film "Schindler's List," Spielberg mendirikan dan terus mendanai "Yayasan Sejarah Visual Mereka yang Selamat dari Shoah," sebuah organisasi nir-laba dengan tujuan menyusun arsip untuk kesaksian yang difilmkan dari sebanyak mungkin mereka yang selamat dari Holocaust, sehingga pengalaman-pengalaman mereka tidak akan lenyap pada masa depan.

Namun, sejarahwan Holocaust David M. Crowe mempertanyakan otentisitas fakta-fakta yang disajikan dalam film ini. "Schindler tidak ada urusannya dengan daftar itu," demikian tulis si pengarang dalam biografi yang baru tentang pengusaha Jerman itu.
Oskar Schindler sedang berada di penjara karena menyogok perwira SS, Amon Göth, ketika daftar yang termasyhur itu disusun dan tidak banyak terlibat dengannya, demikian menurut sebuah laporan "New York Times".

Dari keseluruhan sembilan daftar, empat daftar terutama disusun oleh Marcel Goldberg, seorang asisten Yahudi yang korup dari perwira SS yang bertugas mengirim orang-orang Yahudi itu, tulis Crowe.





Pemerintah Orde Baru mulanya melarang peredaran film ini di Indonesia sehingga kebanyakan orang Indonesia hanya dapat menyaksikannya lewat VCD bajakan. Larangan ini agaknya disebabkan karena film ini menggambarkan kehidupan orang Yahudi. Namun, tokoh terkemuka seperti H. Rosihan Anwar yang sempat menyaksikan film ini di luar Indonesia, justru menyesalkan kebijakan pemerintah dan menulis di surat kabar Indonesia apresiasinya yang sangat mendalam tentang film yang sarat dengan pesan kemanusiaan ini.




</doc>
<doc id="43360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43360" title="Tamalate, Makassar">
Tamalate, Makassar

Tamalate (Makassar: ᨈᨆᨒᨈᨙ) adalah kecamatan di selatan Kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan.

Kecamatan ini berpusat pada kompleks perumahan yang bernama BTN Hartaco Indah. Di kompleks ini, terdapat sebuah sekolah dasar, dua sekolah menengah pertama, satu sekolah menengah atas, satu sekolah menengah kejuruan, dan juga terdapat 3 buah SPBU, yaitu di jalan Sultan Alauddin dan jalan Abd.Kadir.

Tak jauh dari perumahan tersebut terdapat sebuah benteng yang bernama Benteng Somba Opu, di mana benteng tersebut adalah peninggalan Kerajaan Gowa. Kecamatan Tamalate berbatasan langsung dengan Kabupaten Gowa.


</doc>
<doc id="43371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43371" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2004">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2004

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 20 Juni 2004 di Indianapolis Motor Speedway.

Pole Position:Rubens Barrichello 1:10.223
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:10.399


</doc>
<doc id="43372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43372" title="Grand Prix F1 Prancis 2004">
Grand Prix F1 Prancis 2004

Grand Prix F1 Prancis 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 4 Juli 2004 di Circuit de Nevers Magny-Cours.


</doc>
<doc id="43374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43374" title="Grand Prix F1 Inggris 2004">
Grand Prix F1 Inggris 2004

Grand Prix F1 Inggris 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 11 Juli 2004 di Sirkuit Silverstone. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="43376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43376" title="Pelita Air Service">
Pelita Air Service

PT. Pelita Air Service, biasanya disingkat menjadi Pelita Air atau PAS, adalah maskapai penerbangan nasional di Indonesia. PT PAS memiliki basis udara ("air base") di Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma, dan memiliki Bandar Udara Pondok Cabe (Jakarta Selatan). Kantor pusatnya yang terletak di Jl. Abdul Muis, Jakarta Pusat, memiliki ratusan karyawan yang terdiri dari staf manajemen serta jajaran karyawan udara ("air crew") yang terlatih dan dapat diandalkan.

Berdiri pada tahun 1970 dengan nama "Permina Air Service", semula Pelita Air difokuskan pada layanan penyewaan pesawat ("air charter"). Selama beberapa dekade, Pelita Air melayani jasa penerbangan bagi beberapa perusahaan minyak di Indonesia, baik perusahaan asing maupun domestik.

Semula PT. PAS berdiri di bawah naungan Pertamina (BUMN milik pemerintah), untuk memenuhi kebutuhan transportasi internal perusahaan, lalu dikembangkan menjadi maskapai yang menyediakan layanan penyewaan pesawat bagi perusahaan lain sejenis. Sepanjang 1970 - 1990, Pelita Air menjadi jasa layanan penyewaan pesawat bagi pelanggan tertentu saja.

PT PAS kemudian berdiri sendiri, melepaskan dari manajemen Pertamina. Kini Pelita Air berada di bawah manajemen PT. Pelita Air Service (PAS). Pada perkembangannya, di awal dekade 2000-an, Pelita Air mencoba melakukan layanan penerbangan umum domestik dengan nama "Pelita AirVenture", tetapi ditutup setelah 2 tahun.


Tidak seperti maskapai penerbangan lain yang mengandalkan pesawat Boeing/Airbus, Pelita Air menggunakan pesawat-pesawat Fokker dan BAe (British Aerospace). Maskapai ini memiliki beberapa pesawat Fokker 28, Fokker 100, RJ-85, dan beberapa helicopter jenis Bell-412,Bell-430,S-76, Super Puma,Puma dan BO-105 untuk layanan komuter. Hingga kini Pelita Air masih dicarter oleh Sekretariat Negara untuk mengurus aktivitas operasional pesawat kepresidenan RI, sebuah Avro RJ-85. 1 pesawat ATR 42-500 (PK-PAX) digunakan untuk keperluan penerbangan PT Badak LNG

Armada Pelita saat ini:

Armada Pelita Sebelumnya

Untuk saat ini, Pelita Air masih melayani permintaan penyewaan pesawat dari para pelanggannya dahulu, termasuk PT Pupuk Kaltim. Fokker, Casa, ATR, Dash, dll.



</doc>
<doc id="43384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43384" title="Pramoedya Institute">
Pramoedya Institute

Pramoedya Institute awalnya adalah Klab Baca Pramoedya, sebuah kelompok diskusi di Bandung yang membahas segala hal tentang Pramoedya Ananta Toer (karya novelnya, cerpennya, karya non-fiksinya, hasil wawancara di media, kehidupan Pramoedya itu sendiri, atau apapun tentang Pramoedya). Namun tak menutup kemungkinan membahas karya sastra lain, atau hal-hal yang bertautan dengan tema yang sedang diangkat pada saat itu.

Sejak Januari 2003, Klab Baca Pramoedya dihadiri oleh berbagai kalangan mulai dari pelajar, mahasiswa, dosen, wartawan, peneliti, penulis, seniman, aktivis sosial, karyawan, buruh, pedagang buku, pengangguran, dll, dengan rentang usia 17 tahun sampai dengan 75 tahun.

Setelah setahun berdiri, dengan meminjam tempat dan bekerja sama dengan Toko Buku Kecil (Tobucil), Jl Ir. H. Juanda/Dago dan Kyai Gede, Bandung), diwujudkankanlah Pramoedya Institute sebagai payung dari semua kegiatan yang diawali dari komunitas diskusi Klab Baca Pramoedya. Secara resmi Pramoedya Institute berdiri pada 24 Oktober 2003.

Karena praktis sejak berdiri kegiatan Klab Baca Pramoedya tak sekadar berdiskusi setiap Sabtu pukul 15.00 sore lagi. Sudah sejak beberapa bulan berjalan dengan tema diskusi yang beragam, muncul media dengan nama "Lembar Klab Baca Pramoedya" ("Kompal-Kampil") dan digarap oleh peserta diskusi itu sendiri. Isinya merupakan dokumentasi dari sari diskusi selama Sabtu ke Sabtu. Dengan mendokumentasikan hal tersebut, diharapkan diskusi menjadi tak sekadar wacana belaka.

Setelah itu, Pramoedya Institute dipercaya memegang satu halaman penuh Harian Radar Bandung, khusus halaman budaya yang muncul setiap hari Minggu, dengan nama rubrik "Senandika".

Pada Juni 2004 Pramoedya Institute menerbitkan buku kumpulan esai dengan judul "Pramoedya Ananta Toer dan Manifestasi Karya Sastra", kerja sama antara Pramoedya Institute dan Penerbit Malka).

Juga Pramoedya Institute kembali akan menerbitkan beberapa judul buku yang berkenaan dengan Pramoedya Ananta Toer, antara lain: "Suatu Hari Dalam Kehidupan Pramoedya Ananta Toer", karya Alfred D. Ticoalu dan Tailalat yang merupakan cerpen Pramoedya yang diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa daerah di Indonesia, seperti Batak, Minang, Sunda, Jawa, Madura, Bali, Manado, Banjar, dll. Dengan demikian praktis Pramoedya Institute tak sekadar diskusi rutin. Praktis Klab Baca Pramoedya hanyalah satu dari sekian divisi yang ada di Pramoedya Institute. Divisi lain adalah menerbitkan situs web yang kini sedang digarap.

Kerja panjang lainnya yang menjadi konsentrasi utama adalah kerja dokumentasi atas segala sesuatu yang berhubungan dengan Pramoedya Ananta Toer, meliputi buku-buku karya Pramoedya -baik buku-buku terbaru maupun karya-karya klasiknya serta yang terbit di berbagai bahasa di dunia, berita di media -baik koran, majalah, tabloid, maupun internet, wawancara Pramodya di media.

Hingga kini Pramoedya Institute menjadi salah satu rujukan bagi mahasiswa dan peneliti yang akan melakukan riset, skripsi atau tesis. Selain turut aktif pada setiap acara-acara Pramoedya Ananta Toer, yang digelar baik di Bandung, Jakarta, juga luar negeri, beberapa universitas dari mancanegara kerapkali melakukan kontak saat membutuhkan sesuatu yang berkenaan dengan Pramoedya Ananta Toer.

Pada Juli 2004, Klab Baca Pramoedya memutuskan berhenti "menumpang" tempat di Toko Buku Kecil sebagai penyedia tempat diskusi. Dengan kepindahan tersebut, Klab Baca Pramoedya, berinisiatif mengganti nama menjadi Membaca Pramoedya. Tempat diskusi sekaligus markas Pramoedya Institute pun dipindahkan ke Jalan Ir. H. Juanda tempat di mana Pramoedya Institute berpusat, hingga akhirnya menempati tempat baru di Jalan PHH Mustopa 54a Bandung yang juga tempat di mana Rumah Malka (Toko Buku Malka, Penerbit Malka) beroperasional dan mulai mengembangkan divisi anyar, Rumah Penulisan Malka.

Kini Membaca Pramoedya, selain merupakan diskusi di sebuah milis (membacapramoedya@yahoogroups.com) dengan ratusan anggota, sedang merampungkan sebuah website resmi Pramoedya Ananta Toer (www.pramoedya.org) berisi segala informasi tentang Pramoedya Ananta Toer.



</doc>
<doc id="43388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43388" title="Brokoli">
Brokoli

Brokoli ("Brassica oleracea" L. Kelompok Italica) adalah tanaman sayuran yang termasuk dalam suku kubis-kubisan atau Brassicaceae. Brokoli berasal dari daerah Laut Tengah dan sudah sejak masa Yunani Kuno dibudidayakan. Sayuran ini masuk ke Indonesia belum lama (sekitar 1970-an) dan kini cukup populer sebagai bahan pangan.

Bagian brokoli yang dimakan adalah kepala bunga berwarna hijau yang tersusun rapat seperti cabang pohon dengan batang tebal. Sebagian besar kepala bunga tersebut dikelilingi dedaunan. Brokoli paling mirip dengan kembang kol, namun brokoli berwarna hijau, sedangkan kembang kol putih.

Cara menanam brokoli adalah disemai setelah tumbuh 3-4 daun sejati kemudian ditanam (dijadikan bibit terlebih dahulu). Masa panen adalah 55- 100 hari (tergantung varietas).

Brokoli merupakan tanaman yang hidup pada cuaca dingin.

Sebagai makanan, brokoli biasanya direbus atau dikukus, atau dapat pula dimakan mentah. Cara terbaik dalam mengolah brokoli adalah dengan cara dikukus. Hal ini bertujuan agar segala vitamin dan nutrisi penting di dalamnya tidak hilang selama proses pemasakan. Merebus brokoli akan menghilangkan sekitar 50 % asam folat yang terkandung di dalamnya. Oleh karena itu, jika ingin mengolah brokoli dengan cara direbus, sebaiknya brokoli tidak direbus terlalu lama, kira-kira tidak lebih dari 5 menit. Brokoli mengandung vitamin C dan serat makanan dalam jumlah banyak. Brokoli juga mengandung senyawa glukorafanin, yang merupakan bentuk alami senyawa antikanker sulforafana ("sulforaphane"). Selain itu, brokoli mengandung senyawaan isotiosianat yang, sebagaimana sulforafana, ditengarai memiliki aktivitas antikanker.

radikal
Manfaat brokoli terbukti sangat banyak diantaranya untuk kesehatan mata dan saraf dan ikut mengurangi tekanan darah. Disamping itu kandungan kalsium dan vitamin K yang tinggi membuat sayur brokoli juga sangat baik untuk kesehatan tulang. Hal menarik lain dari sayuran hijau ini adalah manfaatnya untuk kesehatan kulit juga cukup besar.

Beberapa manfaat brokoli:

1. Dengan kandungan serat, brokoli sangat bermanfaat untuk mendukung program diet sehat. Karena dapat menurunkan berat badan.

2. Dengan kandungan glucoraphanin yang sangat tinggi, brokoli sangat bermanfaat untuk mencegah dan mengobati penyakit jantung.

3. Dengan kandungan vitamin A yang terdapat pada brokoli, maka sangat efektif untuk mempertajam penglihatan mata.

4. Dengan kandungan vitamin C dan E, maka brokoli sangat bermanfaat untuk menjaga dan merawat kesehatan kulit.

5. Brokoli mampu menjaga kesehatan pencernaan.

6. Dengan kandungan vitamin B6, maka brokoli sangat bermanfaat untuk mencegah penyakit kardiovaskuler.

7. Dengan kandungan kalium dan magnesium, maka brokoli sangat bermanfaat untuk menurunkan tekanan darah tinggi.

8. Brokoli sangat bermanfaat untuk menjaga kesehatan tulang dan gigi.

9. Brokoli mampu mencegah depresi yang berlebihan.

10. Mampu mencegah dan mengobati penyakit kanker, tumor ataupun kista.

11. Mampu meningkatkan sistem kekebalan tubuh kita.

12. Mampu menjaga kesehatan sistem saraf pusat (otak).

13. Mampu meningkatkan intelektualitas atau kecerdasan.

14. Mampu menurunkan kadar kolesterol jahat di dalam tubuh.

15. Mampu mengendalikan kadar gula dalam darah secara lebih baik.

16. Mampu mencegah dan mengobati penyakit alzheimer.

17. Mampu mengobati penyakit saluran pernapasan seperti asma dan lainya.

18. Mampu mencegah segala macam radikal bebas.

19. Mampu mengurangi peradangan atau rasa sakit.

20. Sangat baik untuk memberi nutrisi ibu hamil, bayi ataupun balita.



</doc>
<doc id="43390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43390" title="Kailan">
Kailan

Kailan (芥蘭, jièlán, "Brassica oleracea" Kelompok "alboglabra") adalah sayuran yang berdaun tebal, datar, mengkilap, berwarna hijau, dengan batang tebal dan sejumlah kecil kepala bunga berukuran kecil hampir vestigial mirip dengan bunga pada brokoli. Kailan termasuk dalam spesies yang sama dengan brokoli dan kembang kol, yaitu "Brassica oleracea".

Kailan sering digunakan dalam masakan Tionghoa, dan terutama dalam masakan Kanton. Sayur ini lazim ditumis dengan bumbu jahe dan bawang putih, atau direbus dan dihidangkan dengan saus tiram. Daun maupun batang kailan dapat dimakan, biasanya dipotong-potong kecil sebelum dimasak.

Nama "kailan" atau gai-lan merupakan pelafalan dalam bahasa Kanton.


</doc>
<doc id="43391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43391" title="Soesilo Soedarman">
Soesilo Soedarman

Jenderal TNI (HOR) (Purn.) Soesilo Soedarman, () adalah Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998) dan Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993). Soesilo Soedarman juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat yang berkedudukan di Washington DC dari 18 Februari 1986 hingga 11 April 1988.

Soesilo lahir sebagai anak kedua dari sebelas bersaudara pada 10 November 1928 di Maos, Cilacap dengan nama Soemarlan. Pada saat ia disapih, ia lalu dirawat oleh sang kakek yang lalu mengganti namanya dengan Soesilo. Kakek Soesilo adalah seorang juragan tanah ("landlord") yang kaya. Maka dari itu saat kelahirannya, ia lalu mendapatkan beberapa hadiah dari sang kakek berupa tanah seluas 100 "bau" dan uang sejumlah 10 ribu gulden. Hadiah ini diberikan tak lain dan tak bukan bertujuan agar Soesilo kelak akhirnya dapat bersekolah menjadi seorang dokter. Kakek Soesilo sendiri memiliki dokter pribadi bernama Dokter Katung, di mana sang kakek kagum pada sosok dokter ini dan menginginkan sang cucu kelak juga bisa menjadi dokter. Namun, pada saat masa pendudukan Jepang, kakeknya ini terkena peraturan reformasi tanah ("landreform"), di mana akhirnya kakek Soesilo jatuh miskin.

Masa kecil Soesilo Soedarman diwarnai dengan kegemarannya menggembalakan kerbau milik kakeknya bersama beberapa teman sebayanya. Ia juga suka menangkapi belut di sawah dan membakarnya. Selain itu, Soesilo kecil sangat gemar akan wayang, di mana ia sering menonton pertunjukan wayang semalam suntuk dan mengagumi tokoh Bima dan Hanoman. Dia juga sering bermain dalang sendiri dengan wayang-wayang, suara gamelan dari mulut dan diterangi lampu petromaks. Kegemaran akan wayang ini melekat sepanjang hidupnya. Pada masa kecilnya ini pula, karena lebih sering diasuh oleh kakeknya maka Soesilo memanggil kakeknya dengan sebutan Bapak sedangkan ayahnya sendiri dipanggil dengan sebutan "kangmas" (kakak). Hal ini lalu disadarinya saat Soesilo akan dikhitan, ia baru menyadari saat itu bahwa yang ia panggil "kangmas" adalah ayahnya sendiri.

Dari saat pengasuhan kakeknya tersebut, namanya hanya Soesilo saja. Hingga saat Soesilo menjadi duta besar di Amerika Serikat ada yang menanyakan nama keluarga Soesilo. Soesilo menjawab bahwa namanya hanyalah satu kata tersebut. Namun si penanya berkata "Kamu harusnya mempunyai nama lain" dan Soesilo lalu memberikan nama Soedarman yang merupakan nama ayahnya (Soedarman Wiryosoedarmo). Pada kesempatan berikutnya, Soesilo lalu dipanggil dengan nama Mr. Soedarman.

Setelah lulus dari Sekolah Menengah Tinggi di Yogyakarta, ia lalu melanjutkan pendidikannya ke Akademi Militer, melenceng dari keinginan kakeknya yang menginginkannya menjadi dokter. Di Akademi Militer ia adalah rekan satu angkatan dari Subroto (mantan Menteri Pertambangan dan Energi) dan Sayidiman Suryohadiprojo (mantan Duta Besar Indonesia untuk Jepang). Lulus dari akademi, sebagai salah satu lulusan terbaik, ia diwajibkan menjadi pelatih. Beberapa tokoh pernah berada dalam pelatihannya adalah Mudjono, SH dan Soedharmono (mantan Wakil Presiden). Dalam mobilisasi pelajar di era perang kemerdekaan (1947), ia bertugas untuk melatih para siswa tingkat SMP dan SMA saat pasukan Belanda telah mencapai Gombong. Sebagai tentara pula, ia pernah menjabat sebagai Panglima Komando Wilayah Pertahanan (Pangkowilhan) Sumatra dan Kalimantan Barat pada periode 1980-1985.

Ia menikah dengan Widaningsri, seorang gadis yang dikenalnya saat masih menjadi taruna Akademi Militer. Pernikahan tersebut berlangsung di Ponorogo, 15 April 1951. Pernikahan ini dikaruniai 5 anak, 1 wanita dan 4 laki-laki.

Soesilo Soedarman meninggal dunia pada tanggal 18 Desember 1997 dalam usia 69 tahun di Rumah Sakit Harapan Kita, Jakarta. Jenazah Soesilo Soedarman dimakamkan di TMP Kalibata, Bertindak inspektur upacara Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jenderal TNI Wiranto

Museum Soesilo Soedarman terletak di desa Gentasari, Kecamatan Kroya, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="43395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43395" title="International Standard Book Number">
International Standard Book Number

International Standard Book Number, atau ISBN (arti harfiah Bahasa Indonesia: "Angka Standar Buku Internasional"), adalah pengindentikasi unik untuk buku-buku yang digunakan secara komersial. Sistem ISBN diciptakan di Britania Raya pada tahun 1966 oleh seorang pedagang buku dan alat-alat tulis W H Smith dan mulanya disebut "Standard Book Numbering" atau SBN (digunakan hingga tahun 1974). Sistem ini diadopsi sebagai standar internasional ISO 2108 tahun 1970. Pengidentikasi serupa, "International Standard Serial Number" (ISSN), digunakan untuk publikasi periodik seperti majalah.

ISBN diperuntukkan bagi penerbitan buku. Nomor ISBN tidak bisa dipergunakan secara sembarangan, diatur oleh sebuah lembaga internasional yang berkedudukan di Berlin, Jerman. Untuk memperolehnya bisa menghubungi perwakilan lembaga ISBN di tiap negara yang telah ditunjuk oleh lembaga internasional ISBN. Perwakilan lembaga internasional ISBN di Indonesia adalah Perpustakaan Nasional RI sejak ditunjuknya lembaga tersebut menjadi badan nasional ISBN untuk wilayah negara kesatuan Republik Indonesia pada tahun 1986. Kesepakatan bersama ("Memorandum of Understanding/MoU") antara Internasional ISBN Agency dengan Perpustakaan Nasional RI untuk urusan ISBN ditandatangani pada tanggal 31 Maret 2005.

Penerbit yang ingin mengajukan permohonan ISBN harus memenuhi beberapa persyaratan, yaitu:
Permohonan dapat disampaikan melalui jasa pos, faksimili, email, online, atau datang langsung ke Perpustakaan Nasional dan tidak dikenakan biaya.

ISBN terdiri dari 10 digit nomor dengan urutan penulisan adalah kode negara-kode penerbit-kode buku-no identifikasi. Namun, mulai Januari 2007 penulisan ISBN mengalami perubahan mengikuti pola EAN, yaitu 13 digit nomor. Perbedaannya hanya terletak pada tiga digit nomor pertama ditambah 978. Jadi, penulisan ISBN 13 digit adalah 978-kode negara-kode penerbit-kode buku-no identifikasi.

Awalan ISBN untuk negara Indonesia adalah 979 dan 602. Contoh pola ISBN untuk buku-buku di Indonesia:

978-979-penerbit-kode buku-no identifikasi

978-602-penerbit-kode buku-no identifikasi

979-979-penerbit-kode buku-no identifikasi

979-602-penerbit-kode buku-no identifikasi

Catatan: 2 pola akhir belum digunakan dan akan digunakan apabila prefiks 978 sudah penuh. Hal ini berlaku untuk semua negara di mana prefiks awal 979 menggantikan penempatan prefiks 978.




</doc>
<doc id="43399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43399" title="Comal, Pemalang">
Comal, Pemalang

Comal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

Comal sendiri merupakan wilayah yang heterogen secara sosial kultural karena banyak terdapat penduduk keturunan arab yang bermukim di wilayah Dusun Balutan Kelurahan Purwoharjo dan penduduk keturunan cina di daerah Pecinan Serdadi Kelurahan Purwoharjo. Selain perbedaan etnis, comal juga mempunyai perbedaan bahasa jawa dengan wilayah kabupaten pemalang bagian barat dan selatan yang menggunakan dialek tegal dan banyumas. Masyarakat Comal dan daerah pemalang timur mayoritas menggunakan bahasa jawa dengan dialek pekalongan dan mempunyai aksen comal yang bercirikan fonem 'o' pada akhiran kata. Perbedaan Bahasa pada masyarakat Comal juga membawa dampak pada kegiatan aktivitas sosial ekonomi menjadi lebih dekat dan intens ke Kabupaten dan Kota Pekalongan daripada ke Kabupaten Pemalang yang notabenenya menjadi pusat admistratif pemerintahan.

Salah satu kuliner yang terkenal di Comal antara lain: nasi tahu. Nasi tahu di Comal berbeda rasanya ketimbang nasi tahu di daerah lain. Nasi tahu di Comal menggunakan sambal kacang dan hanya berisi tahu beserta sayuran seperti irisan tomat, bawang, tauge, kol, mentimun. Sambal kacangnya juga tidak 'banjir'.

Comal kota Apem adalah sebutan yang sudah akrab di telinga masyarakat Pekalongan dan Pemalang, karena kue apem khas Comal tidak terdapat di kota-kota lain. Namun konon bahwa sebenarnya Apem Comal tidak diproduksi di Comal, melainkan dibawa oleh orang-orang dari Kesesi, Pekalongan dan khusus di jual di pasar comal. Alhasil apem comal sekarang menjadi makanan khas comal.


Wilayah comal memiliki beberapa sarana dan prasarana transportasi untuk menghubungkan dengan wilayah sekitar. Sarana dan prasarana transportasi yang tersedia yakni terminal comal yang terletak di jalan jenderal sudirman pantura comal dan melayani angkutan bus AKAP jarak jauh tujuan Comal-Jakarta dengan berbagai PO.BUS. Sub terminal Comal yang melayani angkutan jarak dekat menggunakan bus medium dengan trayek comal-pekalongan pp,comal-pemalang pp dan angkudes (pedesaan). Untuk transportasi lain comal memiliki sebuah stasiun yang disinggahi kereta api kamandaka setiap jam 18.50 WIB untuk jurusan semarang tawang-purwokerto dan purwokerto-semarang tawang pada jam 19.50 WIB


</doc>
<doc id="43401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43401" title="Pantai Widuri">
Pantai Widuri

Pantai Widuri adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Widuri, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah.

Pantai Widuri adalah pantai yang terletak di desa Widuri maka itulah dinamakan Pantai Widuri dan masyarakat sekitar lebih mengenal dengan sebutan tlincing. Desa Widuri terletak di kecamatan Pemalang, kabupaten Pemalang, Jawa tengah. Sebelah barat adalah kelurahan sugih waras (tanjung sari), sebelah timur desa dana sari, sebelah selatan kelurahan pelutan dan sebelah utara adalah laut jawa.

Nama widuri diambil dari legenda nyi widuri seorang yang cantik jelita yang hidup di desa tersebut. Jika anda sedang berada di ibu kota kabupaten Pemalang atau tepatnya berada di alun-alun kota maka cobalah anda menghadap utara maka akan terlihat jalan lurus dari depan kabupaten sampai ke pantai widuri. Konon, menurut legenda Pemalang, jalan lurus tersebut dibuat oleh seorang Patih yang sangat sakti yang apabila diperintah, dia selalu menjawab "sampun" (sudah terlaksana), kemudian Patih itu dikenal dengan nama Patih Sampun.

Pantai widuri merupakan objek wisata andalan Kabupaten Pemalang. Pantai ini ramai dikunjungi orang setiap hari libur dan hari raya Idul Fitri, pengunjung bisa tumpah ruah di pantai widuri. Objek wisata yang ada mulai dari bentangan pantai yang tidak begitu luas, tetapi di pinggiran pantai banyak ditumbuhi pohon-pohon besar yang sudah berumur puluhan tahun dan terdapat tempat-tempat duduk untuk menikmati keindahan pantai dan menikmati matahari terbit serta matahari terbenam, beraneka ragam tempat wisata kuliner berupa hasil tangkapan laut, objek wisata air, arena bermain anak-anak, panggung untuk pagelaran musik, lapangan tenis dan sirkuit balap motor. Objek wisatanya sendiri dikelilingi oleh tembok tembok pembatas yang mengelilinginya kalau dihitung luas di dalamnya kurang lebih sekitar 10 hektare saja.



</doc>
<doc id="43402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43402" title="Daftar Perdana Menteri Chad">
Daftar Perdana Menteri Chad

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto".

Posisi Perdana Menteri pertama kali digunakan di Chad pada masa pemerintahan militer Félix Malloum yang berkuasa mulai tahun 1975. Perdana Menteri pada waktu itu sangat berkuasa dan memegang kontrol atas militer. Perdana Menteri Hissène Habré memanfaatkan kontrol atas militer itu untuk melawan Malloum yang berujung pada kesepakatan di mana keduanya mengundurkan diri pada 1979. Kesepakatan damai tersebut dengan cepat berakhir dan Chad segera dilanda perang saudara. Posisi Perdana Menteri kosong sampai Idriss Déby mengangkat Jean Alingue Bawoyeu pada 1991 setelah Déby menggulingkan Habré.


</doc>
<doc id="43403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43403" title="Pascal Yoadimnadji">
Pascal Yoadimnadji

Pascal Yoadimnadji (lahir 1950? – meninggal 23 Februari 2007) adalah Perdana Menteri Chad dari Februari 2005 hingga Februari 2007. Sebelumnya, ia seorang pengacara sebelum terjun ke dalam dunia politik. Ia mulai menjabat sebagai perdana menteri pada 4 Februari 2005 setelah diangkat oleh Presiden Idriss Déby untuk menggantikan Moussa Faki. Yoadimnadji adalah mantan menteri pertanian. Ia lahir di Chad Selatan dan anggota suku Gor yang merupakan suku yang kurang dominan dalam politik di Chad.

Pada 21 Februari 2007, Yoadimnadji menderita serangan jantung dan mengalami koma, dan ia diterbangkan ke Prancis untuk perawatan medis. Dia meninggal karena pendarahan otak pada 23 Februari di sebuah rumah sakit di Paris. Tujuh hari berkabung nasional digelar di Chad, dimulai pada tanggal 23 Februari. Pada tanggal 26 Februari, ia menerima pemakaman kenegaraan di N'Djamena, di mana ia dipuji oleh Déby. Mayatnya kemudian diberikan kepada keluarganya untuk dimakamkan di Béboto.


</doc>
<doc id="43404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43404" title="Haroun Kabadi">
Haroun Kabadi

Haroun Kabadi (lahir 1949?) adalah Perdana Menteri Chad selama sekitar satu tahun dari 2002 hingga 2003. Karena berbagai perang saudara dan dan tuduhan korupsi yang dilakukan pemerintah, jabatan perdana menteri di bawah Presiden Idriss Déby tidak pernah lama. Tak terkecuali dengan Kabadi.


</doc>
<doc id="43409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43409" title="Solopos">
Solopos

Solopos adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Harian ini terbit pertama kali pada September 1997. Penerbitnya adalah PT Aksara Solopos yang juga menguasai saham Percetakan PT Solo Grafika Utama, Radio "Solopos FM", dan tabloid olahraga "Arena". Sejak bulan Mei/Juni, tabloid olahraga "Arena" tidak diterbitkan lagi.

Koran terbesar di eks-Karesidenan Surakarta ini didirikan oleh PT Jurnalindo Aksara Grafika (penerbit harian "Bisnis Indonesia") yang kini menguasai 80% saham. Selebihnya dimiliki oleh karyawan PT Aksara Solopos.




</doc>
<doc id="43410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43410" title="Clay Aiken">
Clay Aiken

Clay Aiken (terlahir dengan nama Clayton Holmes Grissom ) adalah seorang penyanyi asal Amerika Serikat yang namanya muncul dalam program televisi "American Idol" musim kedua. Clay juga menjadi juara kedua yang paling populer dalam sejarah acara tersebut.

Clay, yang mengganti nama belakangnya menjadi nama ibunya, dilahirkan dan dibesarkan di Raleigh, North Carolina. Setelah lulus SMA, ia masuk ke Universitas North Carolina dan kemudian lulus dengan gelar dalam pendidikan khusus pada Desember 2003 walaupun sempat terhambat oleh kegiatannya dalam "American Idol". Perhatiannya terhadap autisme jugalah yang membawanya ke dalam audisi acara tersebut, yaitu saat ia bekerja paruh waktu sebagai penolong untuk seorang anak autis dan ibu dari anak tersebut, Diane Bubel, memberikan semangat bagi Clay untuk audisi "American Idol".

Di awal musim kedua "American Idol", Clay dianggap sebagai tipe orang yang kurang bisa menjadi "Idol" namun langsung menarik perhatian mereka setelah menyanyikan lagu "Always and Forever" dari Heatwave. Berbagai penampilannya mendapat sambutan yang cukup baik dari para juri dan penonton.

Pada 21 Mei 2003, Clay menjadi juara kedua di bawah Ruben Studdard dengan perbedaan suara yang tipis. Walau begitu, lonjakan kariernya bisa disamakan dengan juara pertama.

Pada tahun 2008, Clay menyatakan diri kepada media melalui majalah Time bahwa dia adalah seorang gay.




</doc>
<doc id="43412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43412" title="Suara Merdeka">
Suara Merdeka

Suara Merdeka adalah sebuah surat kabar yang terbit di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Harian ini memiliki sirkulasi terbatas pada area Jawa Tengah. "Suara Merdeka" merupakan surat kabar dengan pangsa pasar terbesar di Jawa Tengah.

Suara Merdeka didirikan oleh H. Hetami yang sekaligus menjadi pemimpin redaksi pada 11 Februari 1950. Ia dibantu oleh tiga wartawan, yaitu HR. Wahjoedi, Soelaiman, dan Retno Koestiyah. Pertama kali diterbitkan di Kota Solo, koran ini mencetak 5.000 eksemplar yang pada masa itu merupakan jumlah yang cukup besar untuk surat kabar lokal. Kemudian, Suara Merdeka mulai melebarkan daerah distribusinya ke Kudus dan Semarang untuk bersaing dengan surat kabar lokal lainnya, seperti "Sin Min".

Pada awalnya, harian Suara Merdeka belum memiliki percetakan sendiri sehingga mereka menumpang pada "De Locomotief", koran bahasa Belanda yang dimiliki percetakan "NV Handelsdrukkerij" di Jalan Kepondang, Semarang. Sejak tahun 1956, harian Suara Merdeka yang biasanya terbit pada sore hari menjadi terbit pada pagi hari setelah H. Hetami mendapatkan mesin percetakan sendiri. Harian ini pun memiliki kantor sendiri di bekas kantor surat kabar Het Noorden yang telah diambil alih pemerintah Indonesia pada Maret 1963.

Pada 11 Februari 1982, Hetami menyerahkan kepemimpinan Suara Merdeka ke menantunya yang bernama Budi Santoso bersamaan dengan peresmian kantor baru dan percetakan Mascom Graphy di Semarang. Sejak tahun 2010, harian Suara Merdeka dipimpin oleh Kukrit Suryo Wicaksono, anak sulung dari Budi Santoso.

Pada awalnya, slogan harian Suara Merdeka adalah "Harian Umum untuk Mempertinggi Ketahanan Revolusi Indonesia". Slogan tersebut kemudian diubah menjadi "Independen, Objektif, tanpa Prasangka" yang berarti berita yang ingin disajikan oleh surat kabar ini dibuat berdasarkan kepentingan umum, seimbang dan tidak pamrih, serta bebas dari opini pribadi wartawan penulisnya. Slogan tersebut kemudian diubah menjadi "Perekat Komunitas Jawa Tengah" yang mencerminkan posisi pemasaran surat kabar tersebut.

Di Kota Surakarta, terbit edisi Suara Solo, dengan porsi berita eks-karesidenan Solo (Solo, Kartasura, Sragen, Klaten, Karanganyar, Sukoharjo, Boyolali, Wonogiri) yang lebih banyak. Sementara itu, di kota Tegal, terbit edisi Suara Pantura dengan porsi berita kawasan Pantura (Brebes, Tegal, Pemalang, Pekalongan, dan Batang) yang lebih banyak.

Sedangkan untuk kota Salatiga dan sekitarnya terbit edisi Gerbang Metropolitan yang mewartakan berita Seputar Salatiga, Ambarawa, dan Kabupaten Semarang. Kemudian untuk pantura timur Jawa Tengah, terbit edisi berita Suara Muria yang membawahi Kudus, Pati, Jepara, Rembang, Blora dan Grobogan. Selain itu juga ada Suara Kedu untuk berita edisi kota Magelang, Temanggung, dan sekitarnya. Untuk wilayah Banyumas dan sekitarnya juga terbit edisi Suara Banyumas.

Suara Merdeka juga menjadi sponsor utama PSIS Semarang dan memiliki jaringan televisi yaitu SMNetwork yang bersatu siaran dengan tv-tv lokal dan TVKU Semarang.


</doc>
<doc id="43413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43413" title="Memorandum (surat kabar)">
Memorandum (surat kabar)

Memorandum adalah surat kabar pagi yang terbit di Kota Surabaya, Jawa Timur. Harian ini memiliki kemiripan dengan corak harian "Pos Kota" di Jakarta, yakni dengan mengedepankan berita kriminal yang sensasional.


</doc>
<doc id="43414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43414" title="Prasasti Ebla">
Prasasti Ebla

Prasasti Ebla adalah sebuah prasasti yang dibuat pada tahun 2500 SM. Prasasti Ebla memberikan keterangan teramat penting mengenai sejarah agama-agama. Sisi terpenting mengenai prasasti Ebla, yang ditemukan para ahli arkeologi pada tahun 1975 di kota kuno bernama Ebla di Suriah dan yang sejak itu telah menjadi pokok bahasan dari banyak penelitian dan perdebatan, adalah terdapatnya nama tiga orang nabi yang disebutkan dalam kitab-kitab suci.



</doc>
<doc id="43417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43417" title="Sungai Asahan">
Sungai Asahan

Sungai Asahan adalah sebuah sungai sepanjang 147 Km di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sungai ini mengalir dari mulut Danau Toba, melewati Porsea di Kabupaten Toba Samosir dan berakhir di Teluk Nibung, Selat Malaka, Kabupaten Asahan dekat Kota Tanjungbalai. Di bagian hilir sungai, kejadian banjir kerap kali terjadi karena meluapnya air sungai ini. Sungai Asahan merupakan sungai terbaik ketiga di dunia untuk kegiatan arung jeram.

Pada awalnya penulis menduga nama kabupaten Asahan diambil dari nama salah satu sungai yang mengalir di daerah ini, yaitu sungai Asahan. Namun ternyata setelah dipelajari, nama Asahan memiliki latar sejarah yang cukup panjang. Pengalaman serupa bisa jadi juga dialami oleh banyak orang yang menduga bahwa nama kabupaten Asahan berasal dari nama sungai Asahan seperti yang dialami oleh penulis. Inilah diantara latar belakang dasar ketertarikan penulis untuk mencoba melakukan penelusuran asal nama Asahan.

Jauh sebelum Indonesia merdeka, di daerah Kabupaten Asahan terdapat satu kesultanan yang bernama kesultanan Asahan. Kesultanan Asahan menurut sejarawan Tanjungbalai, Drs.H.Arifin, berdiri pada tahun 1620, dihitung sejak penabalan sultan pertama, yakni Sultan Abdul Jalil. Pendapat lain menyebutkan bahwa Sultan Asahan pertama ditabalkan bukan pada tahun 1620, tetapi pada tahun 1630. Terkait perbedaan pendapat tentang angka tahun penabalan sultan pertama Asahan ini barangkali akan dibahas dalam tulisan tersendiri nantinya. Namun yang jelas kesultanan Asahan sudah berdiri sejak awal abad ke 17. Dan sejak itu pula nama Asahan sudah ada.

Dalam buku Sumatra Utara Dalam Lintasan Sejarah yang diterbitkan tahun 1995 oleh Pemerintah Provinsi Daerah Tingkat I Sumatra Utara dijelaskan bahwa nama “Ashacan” sudah ada di dalam catatan Portugis tahun 1613 oleh De Eredia. Dengan demikian bisa disimpulkan bahwa nama Asahan tentunya sudah ada sebelum tahun 1613 dan itu sebelum penabalan sultan pertama Asahan.

Menurut Zasnis Sulungs (sejarawan Asahan) nama Asahan pertama kali ditabalkan oleh Sultan Aceh Alauddin Riayat Syah Al Qahhar bersama rombongan ketika menemukan jenis rumput yang daunnya dapat mengasah atau membersihkan benda-benda berkarat di Teluk Piai sekarang daerah bernama Dusun Persembahan Desa Sei Paham – Kepayang. Inilah asal mula, diberi nama negeri Asahan pada tanggal 31 Desember 1540 M setelah melakukan kajian dari berbagai literatur dan observasi lapangan.

Pendapat lain menyebutkan bahwa nama Asahan bukan berasal dari cerita penemuan rumput yang dapat digunakan untuk membersihkan benda-benda berkarat seperti yang diceritakan oleh Zasnis Sulungs. Menurut Alek Margolang (salah seorang keturunan raja Simargolang) nama Asahan berasal dari kebiasaan raja Simargolang mengasah Piso Gading/ Mata Halasan di Aek Toba. Jadi berawal dari “Asah – Halasan” sehingga kemudian dikenal dengan Asahan atau dalam catatan Portugis disebut Ashacan. Aek Toba sendiri merupakan sebutan untuk nama sungai Asahan dulunya oleh warga kerajaan Simargolang di daerah Pulau Raja. Pendapat ini sangat masuk akal, karena Aek itu artinya air, sehingga bisa diterjemahkan bahwa Aek Toba adalah air yang mengalir dari danau Toba atau dari daerah Toba.

Faktor penyebab Aek Toba kemudian lebih dikenal dengan nama sungai Asahan menurut hemat penulis itu dikarenakan di hilir sungai ini (Tanjungbalai) terdapat pusat kesultanan Asahan yang sejak berdirinya mulai ramai didatangi oleh para pedagang dan pendatang dari berbagai daerah. Sehingga bisa jadi kemudian orang-orang yang datang ke Asahan menyebut sungai tersebut dengan nama sungai Asahan karena di daerah tersebut terdapat kesultanan Asahan.

Nama Asahan dalam perjalanannya kemudian semakin dikenal tidak hanya di tingkat nasional tapi juga di tingkat internasional menurut penulis disebabkan oleh beberapa faktor, diantaranya: Pertama, keberadaan kesultanan Asahan sendiri yang berpusat di Tanjungbalai yang berkembang menjadi daerah pusat perdagangan sejak abad ke 17. Kedua, keberadaan sungai Asahan sebagai satu-satunya sungai yang mengalir dari Danau Toba. Ketiga, proses penelitian dan pengembangan proyek raksasa Asahan (PLTA Siguragura dan Inalum) dan masih banyak faktor lain yang turut mempengaruhi semakin populernya nama Asahan.

Dari uraian singkat di atas dapat disimpulkan bahwa nama Asahan bukan berasal dari nama sungai Asahan. Kedua, nama Asahan punya hubungan sejarah dengan kesultanan Asahan di Tanjungbalai dan kerajaan Simargolang di Pulau Raja. Ketiga, nama Asahan sudah ada sebelum kesultanan Asahan berdiri. Tentang dari mana asal kata Asahan masih perlu proses penelitian lebih lanjut.

Sungai ini merupakan sungai utama di daerah aliran sungai (DAS) Asahan. Luas DAS Asahan adalah sekitar 3.741 km meliputi Kabupaten Toba Samosir, Kabupaten Simalungun, Kabupaten Asahan dan Kota Tanjungbalai.

Anak sungai terbesarnya meliputi:
Sungai ini mengalir di bagian timur laut pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Mei, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2950 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 381 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 117 mm.

Di hilir, sungai ini sangat lebar sehingga bia dilalui oleh kapal. Oleh karena itu terdapat Pelabuhan Tanjung Balai, satu diantara pelabuhan yang memiliki jasa feri sebagai jembatan penghubung Indonesia-Malaysia. Dibangun sejak pertengahan tahun 1950 an, pada tahun 1970 an pelabuhan tersebut hanya dapat digunakan sebagai pelabuhan bagi kapal kapal dagang yang transit. Namun pada tahun 1980-an pelabuhan ini baru beroperasi dengan kapal feri. Setiap harinya aktivitas keberangkatan kapal feri di pelabuhan ini hanya satu kali keberangkatan dan satu kali kedatangan.

Besarnya debit air Sungai Asahan dimanfaatkan untuk pembangkit listrik tenaga air (PLTA) sehingga dibendung untuk menjadi Waduk Sigura-Gura. PLTA dari waduk ini dikelola oleh PT Indonesia Asahan Alumunium atau Inalum (Persero). Saat ini PLTA Siguragura ini memiliki 4 turbin dimana masing-masing mampu menghasilkan daya listrik mencapai 71,5 Mega Watt (MW). Dengan demikian, PLTA ini memiliki kapasitas pembangkit sebesar 286 MW.

Di bidang pariwisata, Sungai Asahan dimanfaatkan oleh pemerintah Sumatra Utara sebagai lokasi kegiatan arung jeram, dan telah menyelenggarakan kejuaraan arung jeram internasional hampir setiap tahunnya. Terdapat beberapa wisata air terjun di aliran sungainya, diantaranya yang terkenal adalah Air Terjun Sigura-Gura dan Air Terjun Ponot yang dianggap sebagai air terjun tertinggi di Indonesia dengan ketinggian lebih dari 200 meter.

Penduduk di sepanjang Sungai Asahan memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Berdasarkan penelitian yang dilakukan diketahui bahwa terdapat 22 spesies ikan yang hidup di sungai Asahan. Termasuk dan ikan endemik yaitu Ikan Batak. Jenis ikan kerap ditemui terutama oleh nelayan ada 14 spesies diantaranya Ikan mujahir, ikan kepala timah, ikan seribu, ikan gurami, ikan sepat, ikan gabus, ikan nila, dan ikan mas.




</doc>
<doc id="43418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43418" title="Padangtegal, Ubud">
Padangtegal, Ubud

Desa Adat Padangtegal berlokasi di Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.

Lokasi Desa Adat Padangtegal sangat strategis, terdapat objek wisata bernama Mandala Wisata Wenara Wana. yang di dalamnya terdapat Candi Pura Dalem Agung Padangtegal dan juga sebagai "Sumber Kesucian" dari candi-candi lain serta digunakan untuk upacara kremasi.

Desa adat Padangtegal merupakan salah satu Desa Adat yang cukup Luas.

Dan disini merupakan tempat untuk berdiskusi antara warga Desa Adat Padangtegal, Ubud. Dan berbagi suka dan duka antara warga, serta mengupayakan bagaimana pengembangkan dan mengajegkan Desa Adat Padangtegal.

Disini juga dapat digunakan untuk bertukar informasi seputaran desa Padangtegal. Serta menjalin hubungan yang erat antara warga Desa Adat Padangtegal.

Desa Padangtegal dibagi menjadi 4 banjar, yaitu: banjar Padangtegal Kaja, Padangtegal Mekarsari, Padangtegal Tengah, dan Padangtegal Kelod.



</doc>
<doc id="43420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43420" title="Sungai Siak">
Sungai Siak

Sungai Siak adalah sebuah sungai yang terletak di provinsi Riau, pulau Sumatra, Indonesia, sekitar 1000 km di barat laut ibu kota Jakarta.

Merupakan sungai terdalam di Indonesia, yang kedalamannya "dahulu" mencapai 30 meter, namun akibat pendangkalan kini tinggal sekitar 18 meter. sehingga dahulunya sungai ini dapat dilalui oleh kapal-kapal besar seperti kapal tanker dan kapal peti kemas. Pada sehiliran sungai ini terdapat banyak pabrik di antaranya pabrik kelapa sawit, pabrik pengolahan kayu dan juga pabrik kertas.
Beberapa jembatan besar dibangun untuk melintasi sungai ini, di antaranya Jembatan Siak I, Jembatan Siak II, Jembatan Siak III, dan Jembatan Siak IV yang sejak tahun 2011 hingga sekarang belum rampung pembangunannya di kota Pekanbaru dan kadang dikenal juga dengan sebutan "Jembatan Leighton" yang diambil dari nama perusahaan yang membangun jembatan tersebut (PT. Leighton Indonesia Construction Company).
Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2673 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 418 mm, dan yang terendah Januari, rata-rata 106 mm.




</doc>
<doc id="43421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43421" title="Sungai Belawan">
Sungai Belawan

Sungai Belawan adalah sebuah sungai yang terletak di Sumatra Utara, Indonesia. Sungai ini melintasi Kota Medan dan Kabupaten Deli Serdang.

Anak-anak sungainya adalah Sungai Baharu, Sungai Badak, dan Sungai Paluh Manan.



</doc>
<doc id="43430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43430" title="San Juan, Puerto Riko">
San Juan, Puerto Riko

San Juan adalah ibu kota dan kota terbesar di Puerto Riko. Terletak di bagian timur laut Pulau Puerto Riko, luas kota ini 199,28 km² dengan populasi 442.447 jiwa (2000). San Juan didirikan oleh penjajah Spanyol pada 1521. Kota tua ini kini merupakan kota pelabuhan terbesar serta pusat finansial dan industri pengolahan di Puerto Riko.



</doc>
<doc id="43432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43432" title="Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde">
Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde

Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde (Indonesia: "Lembaga Ilmu Bahasa, Negara dan Antropologi Kerajaan Belanda" dan Inggris: "Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies") atau sering disingkat KITLV adalah sebuah lembaga ilmiah yang didirikan pada tahun 1851.

Tujuan utamanya ialah penelitian ilmu antropologi, ilmu bahasa, ilmu sosial, dan ilmu sejarah wilayah Asia Tenggara, Oseania dan Karibia. Wilayah-wilayah ini merupakan wilayah penelitian sebab di terletak bekas jajahan Belanda dan juga wilayah Kerajaan Belanda yaitu Indonesia, Suriname, Antillen Belanda, dan Aruba.

Perpustakaan KITLV di Leiden, Belanda memiliki koleksi lengkap buku-buku, naskah-naskah manuskrip, dan bentuk dokumentasi lainnya.

Majalah terkenal yang diterbitkan oleh KITLV adalah "BKI" (Bijdragen Koninklijk Instituut). Judul lengkapnya adalah "Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde". Jurnal ilmiah ini menerbitkan artikel-artikel tentang pengetahuan bahasa, antropologi dan geografi, terutamanya tentang Indonesia modern, dan sudah diterbitkan 161 tahun. Walaupun judul majalah itu dalam bahasa Belanda, kebanyakan artikel dikarang dalam bahasa internasional yaitu bahasa Inggris sekarang.



</doc>
<doc id="43433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43433" title="San Juan (disambiguasi)">
San Juan (disambiguasi)

San Juan adalah nama Spanyol untuk Santo Yohanes dan nama pendek dari San Juan Bautista.

Tempat-tempat yang menggunakan nama ini:










</doc>
<doc id="43435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43435" title="Grand Prix F1 Jerman 2004">
Grand Prix F1 Jerman 2004

Grand Prix F1 Jerman 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 25 Juli 2004 di Hockenheimring.


</doc>
<doc id="43448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43448" title="Ende (kota)">
Ende (kota)

Kota Ende adalah ibu kota Kabupaten Ende, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kota ini terletak di pesisir selatan Pulau Flores. Dengan populasi 30.000 jiwa, Ende merupakan kota terkecil di Flores.

Ende adalah tempat dari sebuah kerajaan. Penduduk daerah ini disebut sebagai orang Lio-Ende. Selama beberapa dekade, Ende menjadi pusat pemerintahan, perdagangan, pendidikan, dan aktivitas politik.

Pemberontakan melawan yang dipimpin oleh Nipa Do dikenal sebagai Watu Api dan Mari Longa (1916-1917). Pada 1934, pemimpin nasional, Soekarno, yang nantinya menjadi presiden pertama Indonesia diasingkan ke Ende oleh pemerintah kolonial Belanda.


</doc>
<doc id="43459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43459" title="Kembang kol">
Kembang kol

Kembang kol atau bunga kol merupakan tumbuhan yang termasuk dalam kelompok "botrytis" dari jenis "Brassica oleracea" (suku Brassicaceae). Sebagai sayuran, tumbuhan ini lazim dikenal sebagai kubis bunga yang merupakan terjemahan harafiah dari bahasa Belanda "bloemkool". Kata blumbol juga dikenal secara lazim.

Kubis bunga berbentuk mirip dengan brokoli. Perbedannya, kubis bunga memiliki kepala bunga yang banyak dan teratur dengan padat. Hanya "kepala" kembang kol yang lazim dimakan (dalam literatur berbahasa Inggris disebut "white curd"). Pada dasar kepala tersebut terdapat daun-daun hijau yang tebal dan tersusun rapat. Kubis bunga juga mirip dengan kubis romanesco.

Kembang kol merupakan sumber vitamin dan mineral dan lazimnya dimakan dengan dimasak terlebih dahulu, meskipun dapat pula dimakan mentah maupun dijadikan acar.

Menurut Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA), secangkir kembang kol mentah dapat memasok 77% vitamin C dari "Acuan Konsumsi Makanan" ("Dietary Reference Intake") bagi orang dewasa. Kembang kol juga merupakan sumber penting protein, tiamin, riboflavin, niasin, kalsium, besi, magnesium, fosfor, dan zink, serta sangat baik sebagai sumber serat makanan, vitamin B6, asam folat, asam pantotenat, dan kalium. Sayur ini mengandung sedikit lemak jenuh, dan sangat sedikit kolesterol (kurang dari 1 g per kg).

Sebagaimana kubis-kubisan yang lain, kembang kol mengandung zat antigizi pula ("goiterogen", "pembangkit kembung") sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya.

Kubis bunga merupakan tumbuhan semusim dengan daur hidup berlangsung minimal empat bulan dan maksimal setahun, tergantung tipenya, tipe "summer"/"spring" atau tipe "winter" (lihat vernalisasi).



</doc>
<doc id="43463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43463" title="Diaspora">
Diaspora

Istilah diaspora (bahasa Yunani kuno: διασπορά, "penyebaran atau penaburan benih") digunakan (tanpa huruf besar) untuk merujuk kepada bangsa atau penduduk etnis manapun yang terpaksa atau terdorong untuk meninggalkan tanah air etnis tradisional mereka; penyebaran mereka di berbagai bagian lain dunia, dan perkembangan yang dihasilkan karena penyebaran dan budaya mereka.

Mulanya, istilah Diaspora (dengan huruf besar) digunakan oleh orang-orang Yunani untuk merujuk kepada warga suatu kota kerajaan yang bermigrasi ke wilayah jajahan dengan maksud kolonisasi untuk mengasimilasikan wilayah itu ke dalam kerajaan.

Asal usul kata itu sendiri diduga dari versi Septuaginta dari Kitab Ulangan 28:25, "sehingga engkau menjadi "diaspora" (bahasa Yunani untuk "penyebaran") bagi segala kerajaan di bumi". Istilah ini telah digunakan dalam pengertian modernnya sejak akhir abad ke-20.

Makna aslinya terlepas dari maknanya yang sekarang ketika Perjanjian Lama diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani, dan kata "diaspora" digunakan untuk merujuk secara khusus kepada penduduk Yahudi yang dibuang dari Yudea pada 586 SM oleh Babel, dan Yerusalem pada 135 M oleh Kekaisaran Romawi. Istilah ini digunakan berganti-ganti untuk merujuk kepada gerakan historis dari penduduk etnis Israel yang tersebar, perkembangan budaya penduduk itu, atau penduduk itu sendiri.

Bidang akademik dari studi diaspora terbentuk pada akhir abad ke-20, sehubungan dengan meluasnya arti 'diaspora'. Jacob Riis, seorang penulis yang tajam, menyimpulkan bahwa diaspora terbentuk pada pertengahan abad ke-20, namun pada kenyataannya makna diaspora yang diperluas baru disediliki pada akhir abad ke-20.

Pada abad ke-20 khususnya telah terjadi krisis pengungsi etnis besar-besaran, karena peperangan dan bangkitnya nasionalisme, fasisme, komunisme dan rasisme, serta karena berbagai bencana alam dan kehancuran ekonomi. Pada paruhan pertama dari abad ke-20 ratusan juta orang terpaksa mengungsi di seluruh Eropa, Asia, dan Afrika Utara. Banyak dari para pengungsi ini tidak meninggal karena kelaparan atau perang, pergi ke benua Amerika.


Daftar di atas tidaklah menyeluruh ataupun definitif. Hanya beberapa saja yang telah mendapatkan perhatian historis. Ada banyak pembicaraan baru-baru ini (setelah Badai Katrina pada 2005) tentang diaspora New Orleans atau Pantai Teluk AS, tetapi baru kelak kita dapat mengetahui seberapa signifikan jumlah pengungsi yang tidak akan kembali.

Pada masa Perang Dingin, sejumlah besar pengungsi keluar dari daerah-daerah peperangan, khususnya dari negara-negara Dunia Ketiga; dari seluruh Afrika, Amerika Selatan dan Tengah, Timur Tengah, dan Asia timur.




</doc>
<doc id="43464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43464" title="Oeang Republik Indonesia">
Oeang Republik Indonesia

Oeang Republik Indonesia atau ORI adalah mata uang pertama yang dimiliki Republik Indonesia setelah merdeka. Pemerintah memandang perlu untuk mengeluarkan uang sendiri yang tidak hanya berfungsi sebagai alat pembayaran yang sah tetapi juga sebagai lambang utama negara merdeka.

Resmi beredar pada 30 Oktober 1946, ORI tampil dalam bentuk uang kertas bernominal satu sen dengan gambar muka keris terhunus dan gambar belakang teks UUD 1945. ORI ditandatangani Menteri Keuangan saat itu A.A. Maramis. Pada hari itu juga dinyatakan bahwa uang Jepang dan uang Javasche Bank tidak berlaku lagi. ORI pertama dicetak oleh Percetakan Canisius dengan desain sederhana dengan dua warna dan memakai pengaman serat halus.

Presiden Soekarno menjadi tokoh yang paling sering tampil dalam desain uang kertas ORI dan uang kertas Seri ORI II yang terbit di Yogyakarta pada 1 Januari 1947, Seri ORI III di Yogyakarta pada 26 Juli 1947, Seri ORI Baru di Yogyakarta pada 17 Agustus 1949, dan Seri Republik Indonesia Serikat (RIS) di Jakarta pada 1 Januari 1950.

Meski masa peredaran ORI cukup singkat, tetapi ORI telah diterima di seluruh wilayah Republik Indonesia dan ikut menggelorakan semangat perlawanan terhadap penjajah. Pada Mei 1946, saat suasana di Jakarta genting, maka Pemerintah RI memutuskan untuk melanjutkan pencetakan ORI di daerah pedalaman, seperti di Yogyakarta, Surakarta, dan Malang.

Namun peredaran ORI tersebut sangat terbatas dan tidak mencakup seluruh wilayah Republik Indonesia. Di Sumatra yang beredar adalah mata uang Jepang. Pada 8 April 1947 Gubernur Provinsi Sumatra mengeluarkan rupiah URIPS-Uang Republik Indonesia Provinsi Sumatra.




</doc>
<doc id="43469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43469" title="Australia Barat">
Australia Barat

Australia Barat (bahasa Inggris: "Western Australia") adalah negara bagian terbesar di Australia. Mencakupi sepertiga luas wilayah Australia, negara bagian ini berbatasan dengan Australia Selatan dan Teritori Utara. Ibu kotanya ialah Perth. Australia Barat merupakan entitas subnasional terbesar kedua di dunia setelah Sakha, Rusia


</doc>
<doc id="43471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43471" title="Australia Selatan">
Australia Selatan

Australia Selatan (bahasa Inggris: "South Australia") adalah sebuah negara bagian Australia. Beribu kota di Adelaide,

Negara bagian ini memiliki luas wilayah daratan 983.482 km². Sebelum bergabung dengan Persemakmuran Australia pada 1901, wilayah ini berstatus sebuah provinsi Britania Raya.

Populasi Australia Selatan mencapai 1.540.200 jiwa (2005). Sebagian besar penduduknya tinggal di daerah pesisir dan di sepanjang Sungai Murray.



</doc>
<doc id="43473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43473" title="Queensland">
Queensland

Queensland (nama alternatif: "Quenslandia") yaitu negara bagian terbesar kedua di Australia setelah Australia Barat, dan menempati daerah timur laut di benua ini. Negara bagian ini berbatasan dengan Northern Territory di bagian barat, Australia Selatan di bagian barat daya dan New South Wales di bagian selatan. Di bagian timur, Queensland berbatasan dengan Laut Koral dan Laut Pasifik. Negara bagian ini adalah negara bagian terpadat pendudknya ketiga setelah New South Wales dan Victoria. Beribu kota di Brisbane, negara bagian ini memiliki luas wilayah daratan 1.730.648 km² dan populasi 4.000.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="43475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43475" title="Tasmania">
Tasmania

Tasmania adalah sebuah negara bagian Australia dan pulau dengan nama yang sama. Beribu kota di Hobart, negara bagian ini memiliki luas wilayah daratan 22.357 km² dan populasi 484.700 jiwa (2005). Letaknya 200 km di sebelah selatan Australia Daratan, dengan Selat Bass sebagai pemisah. Negara bagian ini juga mengelola Pulau Macquarie.



</doc>
<doc id="43482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43482" title="Sake">
Sake

Sake (酒; diucapkan "sɑ.kɛ" "SA-KE") adalah sebuah minuman beralkohol dari Jepang yang berasal dari hasil fermentasi beras. Sering juga disebut dengan istilah anggur beras.

Penjabaran tertulis tentang proses pembuatan sake tercantum dalam buku pertama sekitar tahun 700 setelah Masehi.

Di Jepang, kata "sake" berarti "minuman beralkohol". Di beberapa wilayah regional dapat memiliki arti yang lain. Di Kyushu Selatan, sake berarti minuman yang disuling. Di Okinawa, sake merujuk ke "shōchu" yang terbuat dari tebu.

Sake memiliki aroma yang mirip dengan tape beras.

Sejak zaman dahulu, orang-orang telah membuat alkohol dan menikmatinya sebagai bagian dari budaya mereka. Dalam banyak bagian di dunia, alkohol mendapatkan tempat sebagai sesuatu yang dihargai dan telah diromantisasi menjadi sesuatu yang ideal. Orang-orang Jepang pastinya tidak terkecuali. Berabad-abad yang lalu, mereka mulai mencampurkan makanan utama mereka, beras, dengan air murni dan mikroorganisme "koji" untuk membuat "Nihon-shu" (Sake jepang), dengan mahir memanfaatkan kondisi alam dan lingkungan setempat untuk menciptakan sebuah minuman yang unik.

Lautan memisahkan kepulauan Jepang dari benua Asia, dan hal ini terbukti menguntungkan untuk pembuatan sake karena orang-orang di Negeri Matahari Terbit, yang terletak di sebelah timur dari sebagian besar benua Asia Timur, mengembangkan minuman spesial mereka sendiri. Pemisahannya secara geografis dilengkapi juga dengan pengasingan politik, ekonomi dan budaya selama berabad-abad, sampai modernisasi dimulai sekitar pertengahan tahun 1800-an. Sake adalah minuman beralkohol yang didesain untuk selera orang Jepang oleh para ahli yang bebas dari pengaruhnya budaya lainnya.

Sake sering dikonsumsi sebagai bagian dari ritual pemurnian Shinto. Selama Perang Dunia II, pilot kamikaze meminum sake sebelum menjalankan misi mereka.

Dalam sebuah upacara yang disebut "kagami biraki", tong kayu sake dibuka dengan palu selama festival Shinto, pernikahan, pembukaan toko, olahraga dan kemenangan pemilu, dan perayaan lainnya. Sake ini, yang disebut zake-Iwai "( "sake perayaan")", diberikan secara gratis kepada semua orang untuk menyebarkan nasib baik.

Pada Tahun Baru banyak orang Jepang meminum sake khusus yang disebut toso. Toso adalah semacam Iwai-zake yang dibuat dengan merendam "tososan", sebuah obat bubuk cina, selama semalam di dalam sake. Bahkan anak-anak ikut mendapat porsi. Di beberapa daerah, urutan meminum toso dimulai dari orang yang paling muda ke yang paling tua

Sake juga diproduksi di negara China dan Korea, tetapi hasil akhirnya sering berbeda. Perbedaan utamanya adalah pada pemanfaatan jenis kapang (koji) yang digunakan untuk memecahkan pati.

Koji Jepang terdiri dari kapang yang ditumbuhkan pada beras yang telah dikukus atau pada tepung terigu. Bila digunakan terigu, biasanya tidak dilakukan proses pengukusan. Pada koji China, kapang yang ditumbuhkan adalah phycomycetes, sedangkan kapang yang digunakan pada pembuatan koji Jepang adalah Ascomycetes, seperti Aspergillus oryzae, Aspergillus awamori, Aspergillus sojae.

Dikenal beberapa jenis sake yang digolongkan berdasarkan pernambahan alkohol, aroma, harga, kualitas, dan kompleksitas.

Ada pula Futsuushu yang merupakan sake biasa dan murah yang tidak dimasukkan ke dalam penggolongan sake. Produksi jenis sake ini telah mencapai 80% dari total produksi sake.
Akhiran -shu disini artinya sake. Terkadang nama jenis-jenis sake tersebut disebut tanpa akhiran -shu.

Sake Jepang diproduksi melalui tiga tahap fermentasi yan melibatkan koji dari beras yang telah ditumbuhi cendawan, yaitu suatu adonan bibit awal dilanjutkan proses sterilisasi pada suhu rendah.
Penggunaan jenis bibit awal tersebut sangat penting karena dapat memberikan kesempatan terjadinya fermentasi secara serentak, baik dalam masa Moromi atau masa utama. Ketiga tahap tersebut adalah:



</doc>
<doc id="43485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43485" title="Pulau Macquarie">
Pulau Macquarie

Pulau Macquarie adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Selatan, sekitar setengah perjalanan dari Australia ke Antartika. Pulau ini dikelola oleh Negara Bagian Tasmania, Australia.

Pulau Macquarie secara tidak sengaja ditemukan oleh Frederick Hasselborough pada 1810 ketika ia sedang mencari lahan perburuan anjing laut. Ia lalu mengklaim pulau ini milik Britania Raya dan menganeksasinya ke dalam daerah jajahan New South Wales. Pulau ini dinamakan setelah Lachlan Macquarie, gubernur kolonial yang kadang dianggap sebagai sang penemu Australia. Atas perintah Alexander I dari Rusia, Fabian von Bellingshausen menjelajahi pulau ini pada 28 November 1820 dan merancang peta Pulau Macquarie pertama. Di sana ia menukar rum dan makanannya dengan beberapa satwa setempat.

Pada 1890, New South Wales mengalihkan kekuasaan Pulau Macquarie kepada Tasmania yang lalu menyewakannya kepada Joseph Hatch pada 1902 - 1920. Pada 1911 - 1915, sebuah pangkalan dan stasiun meteorologi beroperasi di sana untuk kepentingan Ekspedisi Antartik Australasia. Pulau ini ditetapkan sebagai suaka margasatwa pada 1933. Pada 26 Desember 1947, kekuasaan pulau ini beralih lagi ke tangan Australia sebagai bagian administrasi Teritori Antartik Australia. Markas Ekspedisi Riset Antartik Nasional Australia (ANARE) didirikan di pulau ini pada 25 Mei 1948.

Pulau Macquarie — kini termasuk dalam wilayah Negara Bagian Tasmania — ditetapkan sebagai cagar alam pada 1978 dan pada 1997 sebagai situs warisan dunia.

Pada 23 Desember 2004, gempa bumi sebesar 8,1 skala Richter melanda pulau ini, namun tidak menimbulkan kerusakan berarti. Teori bahwa musibah tersebut adalah awal dari gempa bumi Samudra Hindia 2004 ditentang oleh sebagian besar pakar seismologi.

Koordinat Pulau Macquarie ialah 54°37' LS 158°51' BT, menandakan titik paling selatan Persemakmuran Australia.

Wilayah pulau ini seluas 128 km² dengan panjang 34 km dan lebar 5 km.

Satu-satunya penghuni pulau ini ialah anggota-anggota ANARE berjumlah 20 - 40 orang yang tinggal di sebuah pangkalan tetap sepanjang tahun.

Fauna di Pulau Macquarie antara ialah anjing laut, penguin dan kelinci. Pulau ini dinyatakan bebas dari kucing feral pada 2002.



</doc>
<doc id="43490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43490" title="Suku Berau">
Suku Berau

Suku Berau atau Melayu Berau (Berau Benua) adalah suku pesisir di kabupaten Berau, bagian utara Kalimantan Timur. Kebudayaan Berau berawal sejak berdirinya Kesultanan Berau, seperti kerajaan Islam lainnya di Kalimantan yang termasuk golongan Melayu.



</doc>
<doc id="43491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43491" title="Cecilia Bolocco">
Cecilia Bolocco

Cecilia Bolocco () adalah seorang entertainer, presenter televisi dan ratu kecantikan Chili yang menyandang gelar Miss Universe pada tahun 1987.

Ia bekerja sebagai jurnalis pada edisi bahasa Spanyol dari CNN, pada Telemundo dan pada berbagai program untuk televisi Chili dan ia berperan dalam telenovela "Morelia".

Antara tahun 2001 dan 2011, ia menikah dengan mantan presiden Argentina, Carlos Menem.

Bolocco lahir di Santiago, Chili dari pasangan Enzo Bolocco Cintolesi, pengusaha, dan Rose Marie Fonck Assler. Dia belajar di sekolah dasar dan menengah di Santiago College. Dia kemudian menjalani studi di bidang Teknik Sipil selama satu tahun di Universitas Santiago de Chile, sebelum keluar untuk mengejar studi Desain Kostum di Institut INCA-CEA.

Bolocco dipilih sebagai Miss Chile untuk berkompetisi di Miss Universe pada tanggal 20 April 1987. Pada tanggal 26 Mei 1987, ia mengalahkan 67 peserta dan menjadi wanita Chili pertama yang memenangkan Miss Universe pada kontes kecantikan yang diadakan di Singapura pada tahun itu. Selama masa jabatannya, ia menetap di Los Angeles, California.

Bolocco memulai karier televisi di Chile dengan acara "Porque hoy es sábado" ("Karena hari ini hari Sabtu") di Television Nacional de Chile. Dia kemudian menjadi pendamping pembawa acara "Martes 13"("Selasa tanggal 13") pada Channel 13.
Pada bulan Maret 1990, Bolocco menikah dengan produser televisi Michael Young asal Amerika di Santiago. Media lokal meliput acara tersebut seolah-olah itu adalah pernikahan kerajaan.

Bolocco pindah ke Atlanta, Georgia untuk bekerja sebagai penyiar untuk seksi produksi bahasa Spanyol di CNN untuk jaringan Telemundo, pada tahun 1990. Kemudian, ia menjadi anggota penuh tetap dari keluarga Telemundo, dimana ia menjadi pembawa acara gaya hidup sore "La Buena Vida" ("Kehiudpan yang Baik"). Acara ini digabung dengan majalah berita "Ocurrió asi" ("Terjadi dengan Cara Ini") dan "Esta noche con Cecilia Bolocco" ("Malam ini Dengan Cecilia Bolocco") yang diikutinya dan kemudian memenangkan dua penghargaan Emmy.

Dia kemudian mengambil peran utama sebagai "Karina Lafontaine de Montero" yang jahat dalam telenovela hit di Televisa Meksiko bertajuk "Morelia" yang disiarkan ke lebih dari 70 negara di seluruh Amerika, termasuk Chili dan Eropa.
Sekitar pertengahan 1990-an, Bolocco mengakhiri hubungan dengan suaminya Michael Young. Pernikahan itu dibatalkan, karena tidak ada hukum perceraian yang ada di Chili pada saat itu.

Pada tahun 1993, Bolocco menjadi pendamping pembawa acara di kontes Miss Universe 1993 yang diadakan di di Auditorio Nacional di Mexico City.

Pada tahun 1995, Bolocco menjadi pendamping pembawa acara pada malam penutupan Festival Lagu Internasional Viña del Mar ke-36 yang digelar setiap tahun di Viña del Mar, Chili.

Pada bulan Oktober 1996, ketika ia telah berpisah, Bolocco mengambil pekerjaan sebagai pembawa acara di salah satu acara dengan peringkat tertinggi dalam sejarah televisi Chili, "Viva el lunes" ("Hidup Senin"), bersama Kike Morandé dan komedian Álvaro Salas. Pada saat yang sama, ia memiliki acara radio dan muncul di acara televisinya sendiri, "La noche de Cecilia" ("Malam Cecilia")."

Pada tahun 1996, Bolocco menjadi juri di kontes Miss Universe 1996 yang diadakan di Las Vegas, Nevada.

Pada bulan Februari 2000, Bolocco menjadi pembawa acara Festival Lagu Internasional Viña del Mar, bersama dengan rekannya sesama pembawa acara ini di masa lalu, Antonio Vodanovic.

Pada 26 Mei 2001, Bolocco menikah dengan mantan Presiden Argentina Carlos Menem di La Rioja, Argentina, tokoh yang ditemuinya ketika wawancara di Kediaman Presiden Argentina Casa Rosada. Pada tanggal 19 November 2003, putra pertama mereka, Maximo Saul Menem Bolocco lahir di Santiago, Chili. Mereka berpisah pada bulan April 2007.



</doc>
<doc id="43492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43492" title="Anjing laut">
Anjing laut

Anjing laut adalah mamalia besar dari ordo karnivora yang hidup di daerah sejuk. Pada awalnya, anjing laut termasuk ke dalam subordo Pinnipedia, tetapi sekarang kategori subordo ini telah bergeser menjadi kategori superfamilia. Saat ini, anjing laut dimasukkan ke dalam subordo Caniformia bersama famili Odobenidae (beruang laut / "walrus"), Otariidae (singa laut), dan Phocidae. Analisis molekular terkini telah membuktikan bahwa anjing laut merupakan kerabat terdekat beruang. Hipotesis lainnya mengatakan bahwa anjing laut merupakan polifiletik dengan anjing laut sejati berasal dari nenek moyang berupa hewan seperti berang-berang sedangkan jenis anjing laut lainnya berasal dari nenek moyang berupa hewan seperti beruang, tetapi studi molekular terkini yang telah disebutkan sebelumnya meyakinkan bahwa semua jenis anjing laut adalah monofiletik, yaitu berasal dari satu nenek moyang yang sama.

Anjing laut umumnya bertubuh licin dan cukup besar. Tubuhnya beradaptasi dengan baik untuk habitat akuatiknya, di mana mereka menghabiskan sebagian besar masa hidupnya. Sebagai tangan, kaki depannya berukuran besar dan berbentuk seperti sirip, dan tubuhnya menyempit ke belakang. Anjing laut terkecil, yaitu "Arctocephalus galapagoensis" memiliki berat sekitar 30 kg untuk ukuran dewasa dan panjang 1.2 meter. Anjing laut terbesar, yaitu anjing laut gajah selatan ("Mirounga leonina") memiliki panjang maksimal hingga 4 meter dan berat 2200 kg.

Semua jenis anjing laut merupakan hewan karnivora yang memakan ikan, cumi dan hewan laut lainnya. Anjing laut leopard "(Hydrurga leptonyx)" kemungkinan merupakan predator terbesar di antara jenis-jenis anjing laut lainnya, yang memakan berbagai macam hewan dari kril,penguin hingga anjing laut lainnya.

Pinnipedia, nama superfamilia dari anjing laut, berasal dari bahasa Latin yaitu kaki yang seperti sirip. Superfamilia ini memiliki tiga famili yang telah diidentifikasi:



</doc>
<doc id="43493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43493" title="Aleksandr I dari Rusia">
Aleksandr I dari Rusia

Aleksandr I () () adalah Kaisar Rusia yang berkuasa pada 23 Maret 1801 sampai 1 Desember 1825. Dia juga orang Rusia pertama yang menjadi Raja Polandia dan memerintah pada 1815–1825.

Dalam urusan dalam negeri, Aleksadr juga melakukan berbagai pembaharuan sosial dan dalam pendidikan, dengan sistem pendidikan yang lebih berorientasi agamis. Dalam masalah luar negeri, Aleksandr memerintah Rusia pada masa Peperangan Napoleon berkobar. Hubungannya sendiri dengan Prancis sendiri berubah-ubah, dari netral, musuh, hingga sekutu. Dia juga membentuk Aliansi Suci guna menekan gerakan revolusi yang mengancam kedudukan kepala monarki Kristen yang sah.

Aleksandr lahir pada masa kekuasaan neneknya, Maharani Yekaterina II. Ayahnya adalah Pavel, putra Yekaterina. Ibunya adalah Sophie Marie Dorothea, putri Adipati Württemberg, yang kemudian berganti nama menjadi Maria Fyodorovna setelah masuk agama Ortodoks Rusia.

Dia dan adik lelakinya, Konstantin, dibesarkan dalam asuhan nenek mereka dan beberapa sumber menyatakan bahwa Aleksandr hendak dijadikan pewaris Yekaterina sepeninggalnya, dengan mengeluarkan Pavel dari daftar pewaris takhta.

Pada usia lima belas tahun, Aleksandr menikah dengan Louise Maria yang masih berusia empat belas tahun. Louise berganti nama menjadi Yelizaveta Alekseyevna setelah menganut agama Ortodoks.

Maharani Yekaterina II mangkat pada November 1796 sebelum sempat menyatakan Aleksandr sebagai pewarisnya. Pavel naik takhta menggantikan ibunya dan memerintah hanya selama kurang dari lima tahun lantaran dibunuh oleh para bangsawan yang merasa terancam akan berbagai kebijakan yang ditetapkannya. Aleksandr yang juga di istana saat pembunuhan ayahnya terjadi kemudian dinobatkan sebagai Kaisar Rusia yang baru oleh salah satu pembunuh ayahnya. Sejarawan berdebat mengenai peran Aleksandr dalam kematian ayahnya. Pendapat paling umum menyatakan bahwa Aleksandr membiarkan para pemakar itu masuk ke kamar Pavel tetapi dengan syarat agar tidak membunuh awalnya. Terlepas dari kebenarannya, Aleksandr naik takhta melalui kejahatan yang harus dibayar dengan nyawa ayahnya yang membuatnya terbebani dengan rasa berdosa dan bersalah.

Penobatan Aleksandr dan Yelizaveta sebagai Kaisar dan Permaisuri Rusia secara resmi dilangsungkan di Kremlin pada 15 September 1801. Sang Kaisar muda bertekad untuk memerbaharui sistem pemerintahan terpusat Rusia yang tidak efisien. Aleksandr membentuk Dewan Penasihat yang terdiri dari kawan-kawannya yang bertujuan untuk mengubah Rusia menjadi monarki konstitusional.

Aleksandr juga berusaha menyelesaikan satu masalah penting, yakni mengenai status para petani budak. Secara hati-hati, dia memerpanjang hak untuk memiliki tanah kepada hampir semua kelas masyarakat. Pada 1803, muncullah kelas sosial baru, petani bebas, yakni petani budak yang dibebaskan oleh tuan mereka. Meski begitu, masih banyak juga petani budak yang statusnya tidak berubah. Pada masa kekuasaan Aleksandr, ada sekitar 0,5% petani budak yang dibebaskan.

Ketika masa kekuasaan Aleksandr dimulai, Rusia memiliki tiga universitas, yakni di Moskwa, Vilnius, dan Dorpat. Aleksandr kemudian mendirikan tiga universitas lain di Sankt-Peterburg, Kharkov, dan Kazan. Lembaga literasi dan keilmuan dibentuk, dan keilmuan dan seni disokong oleh Kaisar dan bangsawan kaya. Aleksandr kemudian mengusir para pelajar asing.

Setelah menjadi kaisar, Aleksandr membalikkan kebijakan Pavel, membubarkan Liga Blok-Netral Bersenjata dan melakukan perjanjian damai dengan Inggris Raya pada April 1801. Di saat yang sama, dia juga membuka perundingan dengan Franz, Kaisar Romawi Suci. Segera dia juga menjalin hubungan dekat dengan Kerajaan Prusia atas dasar rasa kekesatriaan dan pertemanan dengan Raja Friedrich Wilhelm III dan istrinya, Permaisuri Luise Auguste.

Di sisi lain, Napoleon Bonaparte tidak menyerah untuk memisahkan Aleksandr dari persekutuannya dengan Prusia, Inggris Raya, dan negara lain, dan berargumen bahwa mereka adalah "sekutu geografis" dan tidak ada konflik kepentingan di antara mereka. Meski begitu, Aleksandr sendiri lebih memilih kembali bersekutu dengan Prusia. Meski tetap ingin menjalin persekutuan dengan Rusia, Prancis menghasut Polandia, Utsmaniyah, dan Iran untuk memecah kekeraskepalaan Aleksandr. Saudara Kaisar sendiri, Pangeran Konstantin, mendesak untuk mengadakan perdamaian, tetapi Kaisar Aleksandr tidak menginginkan persekutuan dan menarik Rusia ke dalam perang suci melawan Napoleon yang dipandang sebagai musuh agama Ortodoks. Hasil dari tindakan ini adalah Pertempuran Friedland pada 13/14 Juni 1807 yang berujung pada kemenangan telak Prancis.

Dua kaisar bertemu di Tilsit pada 25 Juni 1807. Napoleon menjanjikan untuk membagi kekaisaran dunia kepada Aleksandr. Sebagai langkah awal, Napoleon menyerahkan kepemilikan Kepangeranan-kepangeranan Donau dan memberi kebebasan kepada Aleksandr untuk mengurus Finlandia. Lebih lanjut, Napoleon juga merencanakan untuk mengusir Utsmaniyah dari daratan Eropa dan bersama-sama melintasi Asia untuk menaklukan India. Rencana dan ambisi Napoleon terbangun dalam benak Aleksandr dan membuatnya seolah melupakan kepentingan Eropa sama sekali.

Meskipun begitu, rancangan brilian Napoleon tidak membutakan Aleksandr atas kewajiban pertemanannya. Dia menolak untuk menguasai Kepangeranan Donau karena akan membuat Prusia jauh lebih tertekan. Prancis menetap di Prusia dan Rusia menetap di Donau, dan kedua belah pihak saling menggugat. Meski begitu, hubungan pribadi antara Napoleon dan Aleksandr cukup baik. Pertemuan pada Oktober 1808 di Erfurt menghasilkan persekutuan antara dua negara. Meski mendampingi Napoleon pada perang tahun 1809, Aleksandr dengan tegas tidak mengizinkan untuk menghancurkan Kekaisaran Austria.

Namun keadaan memanas pada 1811 dan Aleksandr mendapat tekanan dari para bangsawan Rusia untuk membubarkan persekutuan dengan Prancis. Keadaan ini mendorong Napoleon untuk mengancam Aleksandr secara serius jika dia berani membentuk persekutuan dengan Inggris Raya.

Bila Aleksandr mencurigai niatan Napoleon, begitu pula sebaliknya. Untuk menguji ketulusannya, Napoleon yang telah menduda meminta untuk dinikahkan dengan adik Aleksandr, Anna Pavlovna. Namun Aleksandr menolak permintaan tersebut dengan alasan usia Anna yang masih terlalu muda, juga penolakan Ibu Suri Maria Fyodorovna atas rencana tersebut. Sebagai gantinya, Napoleon kemudian menikahi Marie Louise, putri Franz, Kaisar Austria. Pernikahan ini menjadi jalan persekutuan antara Prancis dan Austria dan itu membuat hubungan antara Napoleon dan Aleksandr merenggang. Pendudukan Kadipaten Oldenburg (yang dimpimpin oleh paman Aleksandr, Peter) oleh Prancis pada Desember 1810 memperparah hubungan antara Aleksandr dan Napoleon. Aleksandr sendiri tetap berusaha membawa Rusia senetral mungkin saat perang antara Prancis dan Inggris Raya berlangsung. Rusia sendiri tetap melanjutkan perdagangan dengan Inggris Raya secara rahasia dan tidak melakukan blokade sebagaimana tuntutan Sistem Kontinental. Pada tahun 1810, Aleksandr menarik Rusia dari Sistem Kontinental, membuat perdagangan antara Rusia dan Inggris Raya tumbuh.

Hubungan Prancis dan Rusia semakin memburuk setelah tahun 1810. Pada 1811, jelas bahwa Napoleon tidak menjalankan Perjanjian Tilsit yang berisikan untuk membantu Rusia dalam perang melawan Kekaisaran Utsmaniyah. Ketika perang mulai berlangsung, Prancis tidak memberikan dukungan apapun terhadap Rusia. Pada April 1812, Rusia dan Swedia menandatangani perjanjian pertahanan bersama. Sebulan kemudian, Aleksandr mengamankan perbatasan selatan melalui Perjanjian Bukares yang secara resmi mengakhiri perang antara Rusia dan Utsmaniyah.





</doc>
<doc id="43496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43496" title="Melbourne (disambiguasi)">
Melbourne (disambiguasi)

Melbourne adalah metropolis besar di Victoria, Australia dan salah satu kota besar di negara itu.




</doc>
<doc id="43498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43498" title="M-16 (senapan)">
M-16 (senapan)

M16(dikenali sebagai Senapan, kaliber 5,56 mm, M16) adalah sebutan militer Amerika Serikat untuk senapan AR-15 . Colt membeli hak atas AR-15 dari ArmaLite dan saat ini menggunakan sebutan yang hanya untuk versi semi-otomatis senapan. Senapan M16 menembak menggunakan Magazen 5.56x45mm dan dapat menghasilkan efek melukai besar ketika dampak peluru pada kecepatan tinggi dan patek dalam jaringan menyebabkan fragmentasi dan cepat mentransfer energi.

Senapan M16 mulai digunakan Angkatan Darat Amerika Serikat dan telah dikerahkan untuk operasi perang hutan di Vietnam Selatan pada tahun 1963, menjadi senapan standar AS dari Perang Vietnam pada tahun 1969, menggantikan senapan M14 dalam peran tersebut. Tentara AS masih mempergunakan senapan M14 di Conus, Eropa, dan Korea Selatan hingga tahun 1970. Sejak Perang Vietnam, keluarga senapan M16 telah menjadi senapan utama infanteri militer AS. Dengan variannya (M16A1, M16A2, M16A3, dan M16A4), telah digunakan oleh hampir seratus negara. Produksi di seluruh dunia Jumlah senjata M16-gaya sejak awal desain telah telah sekitar 8 juta, sehingga senjata api yang paling banyak diproduksi dalam kaliber nya. Senapan M16 sedang digantikan karabin seri M4 secara bertahap di Angkatan Darat Amerika Serikat untuk digunakan pada tahun 2010.

M16 adalah senapan serbu yang ringan, berkaliber 5.56 mm, "air-cooled", beroperasi dengan sistem gas, menggunakan magazen, dan menggunakan bolt berputar. M16 dibuat dari besi, alumunium, dan plastik komposit.

Senapan M16 digunakan Angkatan Udara Amerika Serikat,Korps Marinir Amerika Serikat dan Angkatan Darat. Senapan XM16E1, adalah versi pertama dari senapan M16 yang digunakan. Kemudian, Angkatan Darat Amerika Serikat menstandar XM16E1 sebagai senapan M16A1. M16 dengan maju membantu fitur yang diminta oleh Angkatan Darat. Semua versi awal menggunakan kartrid Magazen M193/M196 dengan mode menembak semi-otomatis dan otomatis. Hal ini terjadi di awal 1960-an, apabila Tentara menggunakan senjata itu akhir tahun 1964 Senapan AR-15 pertama kali dikeluarkan untuk pasukan Pasukan Khusus pada musim salju tahun 1964..

Senapan M16A2 mulai beroperasi pada 1980-an, Magazen standar kartrid NATO, kartrid M855/M856 Belgia-digunakan. M16A2 adalah senapan pilihan-menembak (semi-otomatis, tiga putaran dengan tembak ledakan) menggabungkan elemen desain yang diminta oleh Korps Marinir:. yg dpt mengatur, bidikan Windage, 5/8-inch simpanan, laras lebih berat, deflektor untuk penembak kiri, dan silinder laras Keselamatan Modus tembakan pemilih di sisi kiri penerima. M16A2 masih senapan utama di Angkatan Laut AS, Coast Guard, Air Force, dan masih digunakan berat di Angkatan Darat dan Korps Marinir

Senapan M16A3 merupakan senapan M16A2 dengan kelompok kontrol Tembakan M16A1's (tembakan semi-otomatis dan otomatis) dan boleh dibuka pasang, mempunyai pemegang terpasang pada penerima atas datar, hanya digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Senapan M16A4 itu senjata standar untuk Korps Marinir Amerika Serikat dalam Operasi Pembebasan Irak, itu menggantikan M16A2 di unit garis depan. Di Angakatan Darat Amerika Serikat senapan M16A2 digantikan dengan dua model senapan, yang M16A4 dan karabin M4 sebagai senapan serbu standar. M16A4 memiliki penerima flat-top dikembangkan untuk karabin M4, sebuah pemegang keselamatan dengan empat rel Picatinny untuk me-mount pemandangan, laser, perangkat penglihatan malam, ke depan pegangan, dilepas menangani, dan lampu suluh.

Senapan M16 ini diproduksi sepenuhnya oleh Colt dan Fabrique Nationale de Herstal (di bawah kontrak militer AS sejak tahun 1988 oleh FNH-USA, saat ini di produksi sejak 1991, terutama M16A2, A3, dan A4), dengan varian dibuat di tempat lain di dunia. Versi untuk militer AS juga telah dibuat oleh H & R Senjata Api General Motors Divisi Hydramatic dan terakhir dengan Pertahanan Sabre. Versi semi-otomatis dari AR-15 adalah populer sebagai senapan menembak untuk rekreasi, dengan versi yang diproduksi oleh produsen kecil dan besar lainnya di Amerika Serikat.

Pada tahun 1948, Angkatan Darat AS mendirikan badan sipil Kantor Penelitian Operasi ("Operations Research Office", ORO). Salah satu penelitian pertama mereka adalah menganalisis lebih dari tiga juta laporan medan Perang Dunia II. Kesimpulan yang mereka dapat adalah bahwa sebagian besar pertempuran terjadi pada jarak dekat. Pada perang dengan mobilitas yang tinggi, regu-regu tempur sering menemui musuh secara tiba-tiba; dan pihak yang memiliki kemampuan menembak paling banyak adalah yang menang. Mereka juga menemukan bahwa kemungkinan tertembak pada pertempuran sebenarnya acak saja — maksudnya, membidik secara akurat tidak begitu berpengaruh, karena target tidak diam pada tempatnya. Selain itu, peluru kaliber besar yang digunakan pada senapan-senapan masa itu juga tidak cocok karena terlalu besar dan berat, yang dibutuhkan adalah peluru dengan kaliber yang lebih kecil.

Penelitian ini terlihat oleh Kolonel René Studler, Kepala Penelitian dan Pengembangan Senjata Ringan AD AS. Kolonel Studler lalu meminta Aberdeen Proving Ground untuk membuat laporan tentang peluru kaliber lebih kecil. Sebuah tim yang dipimpin Donald Hall, direktur pengembangan di Aberdeen, melaporkan bahwa peluru dengan ukuran 0,22 inci (5,59 mm) efeknya akan sama dengan peluru kaliber besar di pertempuran. Anggota timnya, khususnya William C. Davis, Jr. dan G.A. Gustafson, mulai mengembangkan percobaan peluru 0,224 inci (5,69 mm). Tapi pada tahun 1955, permintaan pendanaan mereka ditolak.

Sebuah penelitian baru, Proyek SALVO, dibuat untuk mencari rancangan senjata yang cocok dipakai pada pertempuran sebenarnya. Proyek SALVO dijalankan pada tahun 1953 sampai 1957 dengan dua fase. SALVO I menyimpulkan bahwa sebuah senapan yang menembakkan empat peluru ke area 0.5 meter akan melipatgandakan kemungkinan kena pada senapan semi-otomatis.

Pada fase SALVO II, dilakukan pengetesan konsep senjata. Irwin Barr dari AAI Corporation memperkenalkan serangkaian senjata dengan peluru mirip anak panah, mulai dari peluru shotgun berisi 32 anak panah, sampai senapan dengan peluru panah. Winchester dan Springfield menawarkan senjata dengan banyak laras, dan ORO menawarkan peluru .308 Winchester atau .30-06, yang berisi dua peluru kaliber .22, .25 atau .27.

Pada tahun 1954 perusahaan senjata Eugene Stoner, ArmaLite, ikut dalam tender pemilihan senapan penganti M1 Garand. Senapan yang mereka buat adalah senapan AR-10. AR-10 termasuk canggih kalau dibandingkan dengan senapan lain yang dites. Dengan berat 900 gram lebih ringan dari yang lain, akurasinya juga tidak kalah. Tetapi, senapan ini telat dikirim untuk pengetesan pada tahun 1956, pada saat itu, pengetesan senapan lain sudah masuk pada tahun ke-2, dan AR-10 adalah senapan baru di antara senapan-senapan yang sudah dikembangkan secara lebih dalam. Dan pada tahun 1957 dalam penegetesan, laras prototip AR-10 pecah, yang langsung mengakibatkan ditolaknya rancangan AR-10 ini. Pada akhirnya senapan yang diterima adalah rancangan T44, yang diberi nama M14. Walau begitu, ArmaLite nantinya akan mengembangkan senapan baru yang dibuat berdasarkan senapan AR-10 ini.

Pada tahun 1957, salinan permintaan pendanaan tahun 1955 Gustafson sampai ke tangan Jenderal Willard Wyman, komandan Komando Angkatan Darat Kontinental AS ("U.S. Continental Army Command", CONARC). Dia langsung membentuk tim untuk percobaan pengembangan peluru kaliber .22 (5.6 mm).

Jenderal Wyman yang dulu terkesan oleh demonstrasi AR-10, secara pribadi menyarankan ArmaLite agar ikut dalam tender senapan yang menggunakan peluru 5.56 mm. Rancangan yang diserahkan ArmaLite, AR-15, berupa AR-10 yang disesuaikan dan dikecilkan ukurannya. Rancangan Winchester dibuat berdasarkan M1 Carbine, dan Springfield tidak ikut memberikan rancangan mereka, karena tidak mau mengalihkan sumber daya dari proyek T44. Tetapi pada akhirnya, AR-15 mengungguli semua rancangan yang lain.

Pada saat itu, induk perusahaan ArmaLite, Fairchild, telah menghabiskan $1,45 juta untuk pengembangan, dan mengakibatkan Fairchild hengkang dari industri senjata ringan. Hak cipta AR-15 lalu dijual ke Colt Firearms pada Desember 1959, dengan harga $75.000 tunai dan 4,5% royalti penjualan.

Pada November 1964, AD Amerika Serikat memesan 85.000 AR-15 yang dimodifikasi, dan diberi nama XM16E1, untuk percobaan. AU Amerika Serikat juga memesan 19.000 yang tidak dimodifikasi, diberi nama M16. Dan setahun kemudian AU secara resmi menerima M16 pertama.

Setelah itu AD Amerika Serikat mulai mempersenjatai infanteri dengan senapan XM16E1 (diberi nama M16), tetapi senapan-senapan ini diberikan tanpa peralatan pembersihan yang memadai. Selain itu, AD Amerika Serikat juga gagal memproduksi peluru 5.56 mm yang sesuai spesifikasi pabrik, ditambah dengan dirubahnya komposisi bubuk mesiu yang digunakan. Amunisi 5.56 mm baru ini ternyata merusak isi senapan, dan karakteristik pembakarannya meningkatkan kemungkinan kemacetan M16.

Pada tahun 1966, XM16E1 sampai ke tangan tentara Amerika Serikat di Vietnam, dan mulailah muncul laporan-laporan tentang kerusakan dan kemacetan senapan M16. Walau M14 sudah memiliki laras dan kamar peluru yang dilapisi chrome, M16/XM16E1 tidak. Dengan adanya laporan-laporan tentang tentara yang mati karena kemacetan senjata, dimulailah investigasi oleh Konggres, yang hasilnya mempertanyakan kemampuan senapan dan peluru 5.56 mm.

Atas dasar investigasi itu, XM16E1 lalu dimodifikasi menjadi M16A1, yang sudah diberi lapisan chrome, dan disesuaikan dengan amunisi keluaran Angkatan Darat. Selain itu senapan-senapan baru ini juga sudah perangkat pembersihan. Angkatan Darat memesan 840.000 senapan baru ini pada tanggal 28 Februari 1967. Program pelatihan intensif juga dilakukan untuk melatih pembersihan senapan, dan sebuah buku manual berbentuk komik disebarkan ke para tentara.

"Receiver" M16 terbuat dari alumunium. Laras, bolt, dan bolt carriernya terbuat dari besi. Popor dan pegangannya terbuat dari plastik. Model-model awal M16 termasuk ringan, dengan berat 2,9 kg, ini jauh lebih ringan daripada senapan-senapan tahun 1950-an dan 1960-an. Dan juga lebih ringan dari AK-47 yang beratnya sekitar 5 kg. M16A2 dan varian-varian yang lebih baru beratnya bertambah, yaitu menjadi 3,9 kg.

Model-model terbaru (M16A4) memiliki desain "receiver" atas "flat-top", dilengkapi dengan Picatinny mounting rail, yang membuat pemakai bisa memasang alat bidik biasa, maupun alat bidik optik seperti teleskop dan night vision.

Senapan M16 merupakan senjata 5.56x45 mm yang sering diproduksi di dunia. Saat ini, M16 digunakan oleh 15 negara NATO dan lebih dari 80 negara di seluruh dunia. Berbagai perusahaan di Amerika Serikat, Kanada, dan China telah menghasilkan lebih dari 8.000.000 senapan pada semua varian. Sekitar 90% yang masih beroperasi. The M16 menggantikan M14 dan M1 karabin sebagai senapan standar infanteri angkatan bersenjata AS. M14 terus untuk terlihat digunakan terutama di Penembak Jitu, Penembak Jitu Profesional, dan seremonial resmi.





</doc>
<doc id="43499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43499" title="Honolulu">
Honolulu

kawasan urban di Hawaii|kota dan county Honolulu|Honolulu County, Hawaii|kegunaan lainnya| (disambiguasi)
Infobox settlement
name
native_name =
nickname = Asia Pacific, Sheltered
settlement_type = CDP
size =image_map = Honolulu_County_Hawaii_Incorporated_and_Unincorporated_areas_Honolulu_Highlighted.svg
pushpin_label_position = pushpin_map_caption = Lokasi di Hawaii
!-- Area ---------------------

blank1_info = 0366212
footnotes =
Berkas:jakarta - NASA.jpg|jmpl|225px|Gambar satelit jakarta]
Jakarta adalah ibu kota [Negara indonesia. Dalam Bahasa indonesia, kata "ho" bermakna "tempat yang terlindung". Luas wilayah daratannya ialah 222 ;km² dan jumlah penduduk 377.260 jiwa 2004]



</doc>
<doc id="43501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43501" title="Lembah Para Raja">
Lembah Para Raja

Lembah Para Raja (bahasa Arab: وادي الملوك "Wadi el-Muluk") adalah sebuah lembah di Mesir di mana kuburan para Firaun dibangun.

Lembah Para Raja terletak di tepi barat Sungai Nil di sekitar kota Thebe atau Luxor.



</doc>
<doc id="43507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43507" title="Ahmet Necdet Sezer">
Ahmet Necdet Sezer

Ahmet Necdet Sezer (l) adalah Presiden Republik Turki yang kesepuluh. Türkiye Büyük Millet Meclisi ("Dewan Nasional Agung Turki") memilih Sezer pada tahun 2000 setelah habis masa jabatan Süleyman Demirel yang berlangsung tujuh tahun.

Ia lulus dari SMU Afyon pada 1958. Lulus dari Fakultas Hukum Universitas Ankara pada 1962 dan memulai kariernya sebagai hakim di Ankara. Setelah dinas militernya di Akademi Militer, ia mula-mula melayani sebagai hakim di Dicle dan Yerköy, dan belakangan sebagai hakim pengawas di Pengadilan Banding Tinggi di Ankara. Pada 1978 ia menerima gelar Magister Hukum (LL.M.) dalam hukum sipil dari Fakultas Hukum Universitas Ankara.

Pada 7 Maret 1983, ia dipilih menjadi anggota Pengadilan Banding Tinggi. Karena ia adalah anggota dari Dewan Hukum Kedua, Sezer direkomendasikan kepada presiden oleh dewan pleno Pengadilan Banding Tinggi di antara tiga orang calon untuk diangkat menjadi anggota Pengadilan Konstitusional. Pada 27 September 1988, ia diangkat oleh presiden sebagai anggota dari Pengadilan Konstitusional. Pada 6 Januari 1998, ia terpilih sebagai hakim ketua dari Pengadilan Konstitusional.

Ia menikah dengan Semra Sezer dan mempunyai tiga orang anak.

Ia disumpah sebagai Presiden Republik Turki pada 16 Mei 2000. Ia adalah seorang sekularis yang kuat, dan kadang-kadang berbeda pendapat dengan Perdana Menterinya, Recep Tayyip Erdoğan.



</doc>
<doc id="43508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43508" title="Dar es Salaam">
Dar es Salaam

Dar-es-Salaam (دار السلام [dari bahasa Arab dan arti terjemahannya: "Rumah Damai"] "Dār as-Salām"), dan dahulu dikenal sebagai Mzizima adalah sebuah kota di Tanzania. Penduduknya di daerah kota raya berjumlah 2.456.100 jiwa (2005).
Dan sebuah pusat ekonomi penting yang makmur di seluruh kawasan Afrika Timur terletak di teluk yang tenang di lepas pantai Samudera Hindia, kota Dar es Salaam merupakan salah satu kota tercepat pertumbuhannya di dunia..


</doc>
<doc id="43510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43510" title="Robert Kocharian">
Robert Kocharian

Robert Sedraki Kocharian (, Armenia: Ռոբերտ Սեդրակի Քոչարյան; ) adalah presiden kedua dari republik ketiga Armenia.

Ia menjabat sejak tahun 1998. Ia menikah dengan Bella Kocharian dan dikaruniai tiga anak. Sejak Februari 1988, Kocharian adalah salah satu pemimpin gerakan Karabakh, sebagai anggota organisasi Krunk. Setelah organisasi itu bubar, ia mendirikan organisasi Miatsum (Persatuan).

Ia adalah salah seorang yang pertama bertanggung jawab dalam pembentukan struktur pertahanan dan keamanan Nagorno Karabakh. Pada Agustus 1992, ketika tentara Azeri menduduki setengah dari wilayah Republik Nagorno Karabakh, Robert Kocharian menjadi Ketua Komite Pertahanan Negara dan Perdana Menteri Republik Nagorno Karabakh. Keinginan yang kuat untuk memobilisasi semua kekuatan dan membebaskan Artsakh memungkinkan rakyat Nagorno Karabakh mengubah jalannya aksi militer dalma waktu yang singkat.

Pada 24 Desember 1994, Robert Kocharian terpilih sebagai presiden Republik Nagorno Karabakh oleh keputusan Dewan Soviet Tertinggi Republik Nagorno Karabakh. Pada November 1998, ia kembali terpilih sebagai presiden lewat suara rakyat.

Pada 20 Maret 1997, Robert Kocharian ditunjuk untuk menduduki jabatan Perdana Menteri Republik Armenia. Pada 30 Maret 1998, ia terpilih sebagai presiden Republik Armenia dalam pemilu presiden yang dini. Ia menggantikan Levon Ter-Petrossian sebagai presiden Armenia. Pada 5 Maret 2004, ia terpilih kembali sebagai presiden republik tersebut.

Pemilihannya kembali pada 2003 dicemari oleh tuduhan-tuduhan kecurangan yang dilakukan oleh kedua kandidat, meskipun sejumlah ahli berpendapat bahwa penyimpangan-penyimpangan itu tidak cukup untuk mengubah hasil akhirnya. Terjadi sejumlah seruan sporadis agar Kocharian mengundurkan diri pada awal 2004 lewat para pengunjuk rasa yang dipimpin kelompok oposisi yang turun ke jalan-jalan mendukung tuntutan agar diadakan referendum kepercayaan atas dirinya.



</doc>
<doc id="43512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43512" title="Andranik Margaryan">
Andranik Margaryan

Andranik Margaryan (bahasa Armenia: Անդրանիկ Մարգարյան; ) adalah Perdana Menteri Armenia sejak 12 Mei 2000. Ia adalah anggota Partai Republik Armenia. Di Armenia, seorang perdana menteri ditunjuk oleh presiden. Ia menggantikan pemerintahan Sarkissian bersaudara: Vasgen Sarkissian ditembak pada 27 Oktober 1999 di gedung parlemen Armenia, sedangkan Aram Sarkissian dilantik sepekan kemudian namun dipecat pada 2 Mei 2000. Andranik Margaryan memiliki dua anak perempuan, seorang laki-laki, dan lima cucu.

Andranik Margaryan telah berkecimpung di dunia politik sejak 1965. Pada 1968, Margaryan menjadi anggota Partai Uni Nasional, sebuah partai politik ilegal di era Soviet, dan menjadi anggota dewan partai itu sejak 1973.


</doc>
<doc id="43513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43513" title="Oviedo">
Oviedo

Oviedo merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="43515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43515" title="Sialang, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Sialang, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Sialang merupakan nagari terbesar penduduknya dan paling potensial di kecamatan Kapur IX atau Kapur Sembilan, Kabupaten Limapuluh Koto, Sumatra Barat. Nagari ini terkenal dengan produksi perkebunan Gambir atau disebut juga "Emas Cokelat". Walaupun nagari ini berada di paling ujung ranah Minangkabau dengan tekstur pegunungan, tetapi telah mencetak banyak putra-putri terbaik bangsa. Banyak putra daerah ini yang menduduki posisi penting baik di pemerintahan maupun swasta. Bahkan banyak juga yang merantau hingga ke Amerika Serikat dan Jerman.

Sialang berada pada timur Sumatra Barat atau pas di perbatasan Provinsi Sumatra Barat dan Riau. Tepatnya 200-an KM dari Padang.

Untuk akses transportasi ke Sialang dari Jakarta sebagai berikut:

Objek wisata alam yang cukup terkenal adalah 'Pantai' Lotna, Batang (sungai) Kapur, Ngarai Sialang, dan daerah perkebunan gambir yang indah seperti di Puncak. Objek wisata budaya berupa Acara Jalang Menjalang Ninik Mamak setiap tahun, acara anak Nagari, membuka lubuk larangan, dll.


</doc>
<doc id="43516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43516" title="Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Kapur IX, Lima Puluh Kota

Kapur IX adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia. Kapur IX adalah salah satu dari tiga belas kecamatan yang ada di bagian timur Kabupaten Limapuluh Kota.

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins></ins>

<ins> </ins>

<ins></ins>


</doc>
<doc id="43524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43524" title="Sialang">
Sialang




</doc>
<doc id="43525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43525" title="Hidrogen peroksida">
Hidrogen peroksida

Hidrogen peroksida (HO) adalah cairan bening ,agak lebih kental daripada air, yang merupakan oksidator kuat.

Senyawa ini ditemukan oleh Louis Jacques Thenard pada tahun 1818. Sebagai bahan kimia anorganik dalam bidang industri, teknologi yang digunakan untuk Hidrogen Peroksida adalah auto oksidasi Anthraquinone. Dengan ciri khasnya yang berbau khas keasaman dan mudah larut dalam air, dalam kondisi normal ("ambient") kondisinya sangat stabil dengan laju dekomposisi kira-kira kurang dari 1% per tahun. Salah satu keunggulan Hidrogen Peroksida dibandingkan dengan oksidator yang lain adalah sifatnya yang ramah lingkungan karena tidak meninggalkan residu yang berbahaya. Kekuatan oksidatornya pun dapat diatur sesuai dengan kebutuhan.

Bahan baku pembuatan hidrogen peroksida adalah gas hidrogen (H) dan gas oksigen (O). Teknologi yang banyak digunakan di dalam industri hidrogen peroksida adalah auto oksidasi Anthraquinone.

Salah satu keunggulan hidrogen peroksida dibandingkan dengan oksidator yang lain adalah sifatnya yang ramah lingkungan. Ia tidak meninggalkan residu, hanya air dan oksigen. Kekuatan oksidatornya pun dapat diatur sesuai dengan kebutuhan. Sebagai contoh dalam industri pulp dan kertas, penggunaan hidrogen peroksida biasanya di kombinasikan dengan NaOH atau soda api. Semakin basa, maka laju dekomposisi hidrogen peroksida pun semakin tinggi
Karena hidrogen peroksida adalah oksidator yang kuat, bahan ini dimanfaatkan manusia sebagai bahan pemutih ("bleach"), disinfektan, oksidator, dan sebagai bahan bakar roket.

Kebutuhan industri akan hidrogen peroksida terus meningkat dari tahun ke tahun. Sampai saat ini Indonesia masih melakukan impor untuk menutupi kebutuhan di dalam negeri.
Hidrogen peroksida adalah bahan pemutih yang paling tepat dan efisien untuk tekstil. Hidrogen peroksida dijual bebas, dengan berbagai merek dagang dalam konsentrasi rendah (3-5%) sebagai pembersih luka atau sebagai pemutih gigi (pada konsentrasi terukur). Dalam konsentrasi agak tinggi (misalnya merek dagang Glyroxyl®) dijual sebagai pemutih pakaian dan disinfektan. Penggunaan hidrogen peroksida dalam kosmetika dan makanan tidak dibenarkan karena zat ini mudah bereaksi (oksidan kuat) dan korosif. 
Hidrogen Peroksida juga dipergunakan untuk membersihkan air limbah yang tercemar polusi seperti : Hidrogen Sulfida (H2S), Phenilics, Cyanides, dan unsur lain yang terdapat dalam limbah air.



</doc>
<doc id="43528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43528" title="Jakaya Mrisho Kikwete">
Jakaya Mrisho Kikwete

Jakaya Mrisho Kikwete () adalah Presiden Tanzania saat ini. Sebelum pemilu tahun 2005, ia adalah Menteri Luar Negeri selama sepuluh tahun di bawah pemerintahan pendahulunya. Dia juga menjabat sebagai Ketua Uni Afrika pada tahun 2008/09.



</doc>
<doc id="43530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43530" title="Mathieu Kérékou">
Mathieu Kérékou

Mathieu Kérékou juga dikenal Ahmed Kérékou () adalah Presiden Dahomey/Benin pada masa diktator militer pada periode 1972-1991. Ia kembali menjabat Presiden lewat pemilu yang demokratis untuk masa jabatan 1996-2001. Yayi Boni menggantikan posisinya sebagai presiden pada 6 April 2006.

Setelah belajar di sekolah militer di Mali dan Senegal Kérékou berdinas di militer, dan mencapai pangkat mayor. Ia merebut kekuasaan di Benin melalui sebuah kudeta militer pada 26 Oktober 1972 dan mengangkat dirinya menjadi presiden. Pada November 1974 ia menasionalisasi bank-bank dan industri minyak, serta mengumumkan negaranya menjadi negara Marxis-Leninis. Ia juga mengganti nama negaranya dari Dahomey menjadi Benin pada 1 Desember 1975. Pada 28 September 1980, Kérékou memeluk agama Islam dan mengganti namanya menjadi Ahmed, tetapi belakangan ia mulai menggunakan nama Mathieu lagi. Belakangan ia juga mengaku menjadi seorang Kristen yang lahir baru.

Kérékou adalah diktator pertama Afrika yang mengizinkan proses demokratisasi di negaranya, partainya, Partai Revolusioner Rakyat Benin ("Parti de la révolution populaire du Bénin", PRPB), menolak Marxisme pada 1990. Pemilihan umum multi-partai diizinkan berlangsung pada 1991, yang menyebabkan Kérékou kalah, karena ia hanya memperoleh 32 persen suara, kurang dari setengah dari suar ayang dikumpulkan oleh bekas Perdana Menteri Nicéphore Soglo. Pada pemilu 1996 Kérékou mengalahkan Soglo dalam putaran kedua dan merenggut kembali jabatan kepresidenan. Ia terpilih kembali untuk masa jabatan lima tahun kedua pada Maret 2001. Sejak itu terungkaplah bahwa perusahaan Amerika Titan membiayai pemilihannya kembali. Hal ini menyebabkan kampanye pemilihannya kembali dipertanyakan keabsahannya.

Pada masa jabatannya yang kedua, pemerintahnya mengambil kebijakan ekonomi liberal. Masa ini juga ditandai oleh keikutsertaan Benin dalam misi pemeliharaan perdamaian di negara-negara Afrika lainnya. Konstitusi Benin melarang Kérékou ikut serta lagi dalam pemilihan umum Maret 2006, karena usianya telah lebih dari batas 70 tahun. Konstitusi juga melarangnya mencalonkan diri untuk ketiga kalinya. Kérékou pernah berkata bahwa ia tidak ingin konstitusi diubah.

Pada 5 Maret 2006, para pemilih pergi ke bilik suara untuk memutuskan siapa yang akan menggantikan Kérékou sebagai Presiden Benin. Pemilu ini dimenangkan oleh Yayi Boni karena ia berhasil mengalahkan Adrien Houngbédji dalam putaran kedua.

Kérékou meninggal pada 14 Oktober 2015 pada usia 82.


</doc>
<doc id="43531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43531" title="Lansana Conté">
Lansana Conté

Lansana Conté (sekitar 1934 – 22 Desember 2008) adalah Presiden Guinea sejak 3 April 1984 hingga kematiannya. Ia seorang Muslim dan bagian dari suku Soussou. Setelah kematiannya terjadi kudeta militer di negaranya. Jabatannya kemudian dipegang oleh Moussa Dadis Camara, pemimpin Dewan Nasional untuk Pembangunan dan Demokrasi Guinea.

Lahir di Moussayah Loumbaya (Dubréka), Conté menempuh pendidikan lokal di sekolah Koranic dan Dubréka. Ia juga menempuh pendidikan di sekolah militer Bingerville, Pantai Gading dan Saint Louis, Senegal.

Pada tahun 2005, ia memecat Pemimpin Pemerintahan Daelin Diallo yang diumumkan melalui sebuah dekret dan ditayangkan lewat saluran televisi nasional. Menteri Negara Kepresidenan Fode Bangoura secara efektif diangkat menjadi pemimpin pemerintahan. Hal ini dilakukan sehubungan berbagai aksi yang terjadi.

Ia melarang warga negaranya meninggalkan rumah setelah jam malam diberlakukan sejak 13 Februari 2007. Ia memberlakukan Undang-undang Darurat menyusul demonstrasi dengan kekerasan terhadap pemerintah yang berlangsung berhari-hari. Tentara dan polisi yang bersenjata lengkap berpatroli di jalan-jalan Conakry, ibu kota Guinea. Undang-undang darurat hanya memperbolehkan warga keluar dari rumah selama empat jam, antara pukul 16.00 sampai 22.00. Ia mengumumkan di TV dan radio pemerintah pada 12 Februari 2007 malam soal tindakan keras militer yang berlaku sampai 23 Februari 2007. Itu dimaksudkan untuk memadamkan gelombang kerusuhan dan penjarahan di seluruh negeri yang menyertai pemogokan umum menentang pemerintahannya yang telah berlangsung selama 23 tahun.

Ia maju dan menang dalam pemilihan presiden yang ketiga pada 21 Desember 2003 dengan 95,3% suara setelah semua calon oposisi, kecuali satu orang, memboikot pemilu itu, sambil mengungkapkan keyakinan mereka bahwa Conté tidak akan mengizinkan pemilihan yang adil. Dalam beberapa tahun belakangan ini kesehatan Conté pun merosot dan kemampuannya untuk bertahan sampai akhir masa jabatannya diragukan.

Pada 19 Januari 2005, dilaporkan bahwa iring-iringan mobilnya ditembaki dalam perjalanan ke Conakry dalam sebuah rencana pembunuhan yang gagal. Conté, yang tidak terluka, kemudian menyiarkan lewat radio dan televisi bahwa ia selamat karena Tuhan belum menetapkan saat kematiannya. Ia pun mengutuk mereka yang dikatakannya berusaha menggagalkan pembangunan Guinea. 

Dini hari 23 Desember 2008, Aboubacar Somparé, Presiden Dewan Nasional, mengumukan di televisi bahwa Conté telah meninggal pada pk. 18.45 waktu setempat pada 22 Desember "setelah lama menderita sakit", tanpa menyebutkan sebab-sebab kematiannya. Menurut Somparé, selama bertahun-tahun Conté "menyembunyikan penderitaan fisiknya demi memberikan kebahagiaan bagi Guinea." Pada tahun-tahun sebelum kematiannya, telah berkali-kali Conté meninggalkan negaranya untuk menjalani perawatan kesehatan, dan spekulasi tentang kesehatannya telah lama menyebar. Bertentangan dengan kebiasaannya, Conté tidak muncul di televisi untuk menandai Tabaski sebelumnya pada Desember 2008, dan hal ini telah mencetuskan spekulasi baru serta keprihatinan tentang kemungkinan terjadinya kekerasan apabila ia meninggal dunia. Pada saat yang hampir bersamaan, sebuah surat kabar menerbitkan sebuah foto yang memberikan kesan bahwa kesehatan tubuh Conté buruk dan ia mengalami kesulitan untuk berdiri. Editor surat kabar itu ditangkap dan surat kabarnya diharuskan mencetak sebuah foto yang memperlihatkan Conté dalam keadaan sehat.

Menurut Konstitusi, Presiden Dewan Nasional akan mengambil alih jabatan kepresidenan apabila terjadi kekosongan, dan pemilihan presiden yang baru harus diadakan dalam tempo 60 hari. Somparé meminta Ketua Mahkamah Agung, Lamine Sidimé, menyatakan jabatan itu kosong dan memberlakukan Konstitusi. Perdana Menteri Souaré dan Diarra Camara, kepala Angkatan Darat, berdiri berdampingan dengan Somparé saat pengumuman dibacakan. Declaring 40 days of national mourning for Conté, Souaré menganjurkan rakyat "tenang dan menahan diri". Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan memelihara ketenangan di seluruh negara "demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat".

Enam jam setelah Somparé mengumumkan kematian Conté, sebuah pernyataan dibacakan di televisi yang mengumumkan sebuah kudeta militer. Pernyataan ini, yang dibacakan oleh Kapten Moussa Dadis Camara atas nama sebuah kelompok yang menyebut dirinya Dewan Nasional untuk Demokrasi dan Pembangunan (CNDD), mengatakan bahwa "pemerintah dan lembaga-lembaga Republik telah dibubarkan". Pernyataan ini juga mengumumkan pembatalan Konstitusi "serta semua aktivitas politik dan uni".

Pemakaman Conté diadakan di Conakry pada 26 Desember. Jenazahnya disemayamkan di gedung parlemen sebelum dibawa ke stadion nasional; 20.000 orang datang untuk menghormatinya. Para pemimpin engara tetangga juga jadir untuk pemakamannya. Jenderal Mamadou Ba Toto dari CNDD mengatakan dalam pemakaman itu bahwa "kita beroda kepada Tuhan untuk memberikan kita keberanian untuk melanjutkan pekerjaan [Conté] yang penuh toleransi dan damai demi kesejahteraan Guinea". Setelah itu, jenazahnya dikebumikan di desa Lansanaya.


</doc>
<doc id="43532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43532" title="Cellou Dalein Diallo">
Cellou Dalein Diallo

Cellou Dalein Diallo (lahir 1953?) adalah ekonom dan politikus Guinea. Ia menjadi perdana menteri Guinea pada 9 Desember 2004 saat ditunjuk oleh Presiden Lansana Conté. Posisi perdana menteri telah kosong sejak April 2004. Diallo bekerja di Bank Sentral sebelum bergabung dalam kabinet Conté pada 1995. Ia bertugas selama beberapa tahun sebagai menteri pekerjaan umum, dan pada saat ditunjuk sebagai perdana menteri ia menjabat sebagai menteri perikanan.

Pada awal April 2006, sebuah siaran radio mengumumkan perubahan kabinet yang akan meningkatkan kekuasaan Diallo diinterupsi oleh militer. Diallo kemudian dipecat dari jabatannya sebagai perdana menteri. 


</doc>
<doc id="43533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43533" title="Bingu wa Mutharika">
Bingu wa Mutharika

Bingu wa Mutharika lahir dengan nama Brightson Webster Ryson Thom () adalah ekonom, politikus, dan Presiden Malawi yang menjabat sejak 24 Mei 2004, setelah memenangi pemilu presiden 2004 hingga ia meninggal 6 April 2012. Ia juga merupakan presiden dari "Democratic Progressive Party" yang berkuasa dan menjadi mayoritas di parlemen Malawi. Ia meninggal karena serangan jantung di Lilongwe pada 6 April 2012.


</doc>
<doc id="43534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43534" title="Marc Ravalomanana">
Marc Ravalomanana

Marc Ravalomanana () adalah seorang politikus Malagasi. Ia berasal dari etnis Merina. Pada tahun 2002, ia menjadi presiden lalu lengser pada tahun 2009 setelah dikudeta oleh pihak militer yang mendukung lawan politiknya, Andry Rajoelina untuk menjadi presiden.

Memulai sebagai wali kota dari ibu kota Madagaskar, Antananarivo pada 1999 dan mencalonkan diri pada pemilihan presiden 16 Desember 2001. Kedua calon yang bertarung, Ravalomanana dan Presiden Didier Ratsiraka yang berkuasa saat itu sama-sama menganggap dirinya pemenang. Para pendukung Ratsiraka lalu menutup ibu kota yang dikuasai oleh para pendukung Ravalomanana. Ravalomanana menyatakan dirinya sebagai presiden pada 22 Februari 2002. Setelah penghitungan kembali suara pada 29 April 2002 Mahkamah Tinggi Konstitusional menyatakan Ravalomanana sebagai pemenangnya, dan ia dilantik pada 6 Mei. Namun jabatan kepresidenan ini tetap diperebutkan sampai akhirnya perseteruan itu memaksa Ratsiraka melarikan diri ke pembuangan pada 5 Juli 2002, setelah ia kehilangan kekuasaannya di sebagian terbesar wilayah negara.

Pada tanggal 17 Maret 2009 Ravalomanana menyerahkan kekuasaan kepada militer setelah perseteruan terbuka yang berkepanjangan dengan pemimpin oposisi, yang juga wali kota Antananarivo, Andry Rajoelina. 

Ravalomanana terkenal sebagai seorang Kristen yang saleh. Anaknya menikah dengan Gergana Georgieva, seorang wanita Bulgaria pada bulan Maret 2004.


</doc>
<doc id="43535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43535" title="Jacques Sylla">
Jacques Sylla

Jacques Sylla (lahir Juli 1946 – 26 Desember 2009) adalah mantan Perdana Menteri Madagaskar. Ia mulai menjabat dari Februari 2002 hingga Januari 2007 di bawah Presiden Marc Ravalomanana. Ia kemudian menjabat sebagai Presiden Majelis Nasional Madagaskar dari 2007 sampai 2009. Ia juga pernah menjabat menteri luar negeri pada pemerintahan Albert Zafy sejak 1993 hingga 1996.

Sylla meninggal pada 26 Desember 2009 setelah lama sakit.


</doc>
<doc id="43536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43536" title="Joseph Kabila">
Joseph Kabila

Joseph Kabila Kabange (lebih dikenal dengan nama Joseph Kabila, ) adalah seorang politisi Kongo yang menjadi Presiden Republik Demokrasi Kongo sejak 26 Januari 2001. Sebelumnya, ia menjabat Pelaksana Tugas Presiden selama sepuluh hari setelah pembunuhan ayahnya, Presiden Laurent-Désiré Kabila pada Januari 2001.

Joseph Kabila lahir dari golongan menengah di Hewa Bora, South Kivu, di timur Republik Demokratik Kongo. Ia adalah anak dari mantan ketua dan Presiden DRC Laurent-Désiré Kabila dan Mahanya Sifa Kabila.
Pada Desember 2005, sebuah referendum menyetujui konstitusi baru dan pemilihan presiden pada 30 Juli 2006. Konstitusi baru menentukan batas minimum seorang calon presiden adalah 30 tahun dari sebelumnya 35 tahun.

Kabila berafiliasikan Partai Rakyat untuk Rekonstruksi dan Demokrasi (PPRD), tetapi ia bukan merupakan anggota resmi. Wakil-wakil presiden yang telah menjabat dengannya adalah Azarias Ruberwa, Arthur Z'ahidi Ngoma, Abdoulaye Yerodia Ndombasi, dan Jean Pierre Bemba.




</doc>
<doc id="43537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43537" title="Pakalitha Mosisili">
Pakalitha Mosisili

Bethuel Pakalitha Mosisili () adalah politikus Lesotho yang menjadi Perdana Menteri Lesotho dari Mei 1998 hingga Juni 2012. Dia memimpin partainya, Kongres Lesotho untuk Demokrasi (LCD), meraih kemenangan nyaris keseluruhan dalam pemilu tahun 1998, dan di bawah kepemimpinannya partai juga memenangkan suara mayoritas dalam pemilihan umum tahun 2002 dan 2007. Ketika menjabat sebagai Perdana Menteri, Mosisili juga Menteri Pertahanan.




</doc>
<doc id="43539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43539" title="Dukun AS">
Dukun AS

Ahmad Suradji (populer dipanggil Dukun AS; juga dikenal dengan nama Nasib Kelewang, Datuk; ) adalah seorang pelaku pembunuhan terhadap 42 orang wanita yang mayatnya dikuburkan di perkebunan tebu di Desa Sei Semayang, Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara dari tahun 1986 hingga 1997.
Nama aslinya adalah Nasib. Karena sering menggunakan kelewang saat melakukan pencurian lembu di kawasan Stabat, ia pun dipanggil "Nasib Kelewang" oleh teman-temannya. Nama "Ahmad Suradji" disandangnya setelah keluar dari penjara karena tersandung kasus pencurian lembu, sedangkan nama Datuk diberikan teman-temannya karena ia menikahi tiga kakak beradik kandung dan tinggal serumah.

Sehari-hari Suradji bekerja sebagai petani. Ia hanya lulus SD dan mempunyai tiga orang istri dan sembilan anak. Pihak kepolisian pertama kali menemukan mayat salah seorang korban pada 27 April 1997, seorang wanita berusia 21 tahun bernama Sri Kemala Dewi. Seminggu kemudian, seorang saksi mengatakan bahwa pada hari Dewi menghilang, ia telah mengantarkan Dewi ke tempat tinggal Suradji. Polisi kemudian menemukan setumpuk pakaian dan perhiasan wanita di situ, di antaranya barang-barang milik Dewi. Suradjipun ditangkap.

Apakah Suradji sendiri mengaku bersalah tidak diketahui jelas. Ada sumber-sumber yang menyebut bahwa ia tidak mau mengaku, namun ada pula yang menyatakan bahwa ia telah mengakui perbuatannya. Dalam sebuah laporan, Suradji mengaku membunuh karena hendak menyempurnakan ilmu yang sedang dipelajarinya. Agar ilmunya sempurna, ia harus membunuh 70 orang wanita dan mengisap air liur korban. Ilmu ini sendiri ia dapati dari ayahnya saat ia masih berusia 12 tahun, meskipun perhatiannya terhadap ilmu tersebut baru mulai terasa saat ia mencapai usia 20 tahun.
Pada tahun 27 April 1998, ia divonis mati oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Lubuk Pakam karena terbukti bersalah melakukan pembunuhan terhadap wanita-wanita tersebut. Ia dieksekusi pada Kamis 10 Juli 2008, tepatnya pukul 22.00 oleh tim eksekusi Brigadir Mobil (Brimob) Kepolisian Daerah (Polda) Sumatra Utara.

Kasus Dukun AS diangkat menjadi sebuah film dengan judul Misteri Kebun Tebu



</doc>
<doc id="43543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43543" title="Fernando Henrique Cardoso">
Fernando Henrique Cardoso

Fernando Henrique Cardoso (, ) merupakan Presiden Republik Federatif Brasil untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada 1 Januari 1995-1 Januari 2003. Ia juga seorang sosiologis.



</doc>
<doc id="43544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43544" title="Itamar Franco">
Itamar Franco

Itamar Augusto Cautiero Franco, dikenal oleh kalangan luas Itamar Franco (diucapkan. ), () adalah politikus Brasil dan Presiden Brasil pada 2 Oktober 1992-1 Januari 1995.


</doc>
<doc id="43545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43545" title="Fernando Collor de Mello">
Fernando Collor de Mello

Fernando Affonso Collor de Mello, diucapkan. , () adalah Presiden Brasil pada 1990-1992. Ia terpilih menjadi anggota Senat republik lewat pemilihan umum 2006 dan terpilih kembali pada Februari 2007.


</doc>
<doc id="43546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43546" title="Bandar Udara Tambolaka">
Bandar Udara Tambolaka

Bandar Udara Tambolaka adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, Indonesia . Bandara ini memiliki landas pacu sepanjang 2.300 meter

Bandara Tambolaka adalah bandara lama peninggalan Jepang pada tahun 1945. Tambolaka kemudian diperbaiki pada tahun 1982 dengan pengaspalan dan perbaikan landas pacu untuk pesawat kecil jenis DC-3, Twin Otter, dan Cassa. Tahun 1996, landas pacunya kembali diperpanjang hingga dapat didarati pesawat berjenis Fokker 27. Kemudian pada 2005 dilakukan lagi penebalan dan perpanjangan hingga mencapai 1.600 meter sehingga dapat menampung pesawat berjenis Fokker 28. Kemudian diperpanjang lagi menjadi 1.800 meter sehingga dapat menampung pesawat berjenis Fokker 100. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Tambolaka hingga Tahun 2015 ini total panjang Landas Pacu 2.300 M dengan Lebar 45 M dengan Arah Threshold Runway 10/28, berukuran , lebar 45 meter tanggal 30 Juli 2014.



</doc>
<doc id="43550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43550" title="Jin Kartubi">
Jin Kartubi

Jin Kartubi adalah tokoh komik ciptaan Hasmi pada tahun 1968. Kartubi begitu sering disebutnya adalah jin raksasa hamba Maza. Apabila Maza memerlukannya ia tinggal menggosok pisau belatinya. Kartubi akan segera muncul dengan tertawa terbahak-bahak.

Kartubi sebenarnya adalah pangeran di negeri jin yang disebut kerajaan "Mbegadud". Ayahnya adalah raja "Mansuk Lezus". Saudara-saudaranya yang jahat memasukannya ke dalam botol dan membuangnya. Ia memasuki mimpi Kanigara (alter ego Maza) bahwa ia akan mengabdi kepadanya dan masuk ke dalam belatinya.

Wujud raksasa Kartubi sering dipergunakan Maza dalam menghadapi ancaman raksasa pula seperti Xephros (serial Gundala,The Trouble,1969), siluman-siluman raksasa di pulau hantu (serial Gundala, Bentrok Jago-jago Dunia,1971). Kemampuannya untuk terbang sangat dimanfaatkan para pahlawan super yang tidak dapat terbang untuk transportasi udara.
Ketika menghadapi Bocah Atlantis Kartubi terkena senjata pengecil yang membuatnya mengerut seukuran mikroskopik. Sang Kolektor yang suka mengumpulkan benda-benda maupun makhluk-makhluk dari berbagai sudut jagat raya menemukannya dan membawanya sebagai koleksinya. Ketika Godam, Pangeran Mlaar dan Maza mengejar Sang Kolektor sampai ke sarangnya Kartubi ditemukan dan dikembalikan ke ukuran asalnya.



</doc>
<doc id="43552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43552" title="José Sarney">
José Sarney

José Ribamar Ferreira de Araújo Costa, (diucapkan. ), () adalah penulis dan politikus Brasil. Ia menjabat Presiden Brasil pada 15 Maret 1985-15 Maret 1990.



</doc>
<doc id="43555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43555" title="Festus Mogae">
Festus Mogae

Festus Gontebanye Mogae () adalah Presiden Botswana dari tahun 1998 hingga 2008. Ia menggantikan Quett Masire sebagai presiden pada 1998 dan terpilih kembali pada Oktober 2004.

Mogae belajar ekonomi di Inggris, yaitu yang pertama di Universitas Sussex dan berikutnya Universitas Oxford. Ia kembali ke Botswana untuk bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil, lalu ditempatkan di IMF dan Bank Botswana. Ia pernah menjabat wakil presiden Botswana pada periode 1992-1998.


</doc>
<doc id="43557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43557" title="Braunschweig">
Braunschweig

Braunschweig (Belanda: "Brunswijk"; Saksen Rendah: "Brunswiek") adalah kota terbesar kedua di Niedersachsen, berpenduduk sekitar 250 ribu jiwa. Di sini banyak terdapat lembaga-lembaga penelitian nasional, bahkan menurut survei yang baru, daerah Braunschweig dan sekitarnya mempunyai pengeluaran per kapita terbesar untuk Eropa dalam hal penelitian. Universitas teknik tertua di Jerman juga terletak di kota ini dan Carl Friedrich Gauss juga lahir di sini. Selain itu terdapat industri automobil dan penunjangnya. Bandung adalah salah satu kota partner Braunschweig dan sering melakukan pertukaran pemuda.




</doc>
<doc id="43571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43571" title="Persiter Ternate">
Persiter Ternate

Persiter (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Ternate) adalah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Ternate, Maluku Utara. Klub ini didirikan tahun 1958 dan secara resmi menjadi anggota PSSI pada tahun 1961. Saat ini, Persiter diketuai oleh Drs. Hi. Syamsir Andili bersama Sekretaris Umum M Asgar Saleh yang akrab disapa Gaco yang juga merupakan Wali kota Ternate.
Stadion yang menjadi basis Persiter Ternate adalah Stadion Gelora Kie Raha yang menjadi kebanggaan warga masyarakat Kota Ternate yang berkapasitas 15.000 orang. Setelah penantian selama 10 tahun di Divisi 1, akhirnya tim Persiter bisa lolos ke divisi utama setelah keluar sebagai juara 3 dalam partai 8 besar divisi 1 pada tahun 2005 lalu.

Dengan dimotori mantan tandem Kurniawan Dwi Yulianto di PSPS Pekanbaru, Rachmat M Rivai yang juga mantan skuat tim "Baretta" angkatan setelah Kurniawan, ditambah dengna sejumlah pemain binaan klub-klub lokal Ternate, bisa mengantarkan Persiter Ternate promosi ke Divisi Utama pada tahun 2006. Selain itu, tim ini juga dikenal sebagai tim yang "Jago Kandang", terbukti sepanjang bertanding di Gelora Kieraha, tim berkostum kuning-hijau ini hanya 2 kali mengalami kekalahan di kandang sendiri di divisi 1.

Pada Liga Indonesia XII Persiter berhasil masuk ke Divisi I Liga Indonesia dengan status Tim Promosi. Hingga Putaran II berakhir Persiter berhasil menduduki Posisi ke 9 dengan Poin 32 dan memempatkan Rahmat M Rivai yang akrab disapa Poci sebagai "Runner Up" Top scorer Liga Indonsia 2005-2006, serta berhasil menyumbangkan seorang pemain Muda yang bertalenta tinggi untuk berlatih bersama Tim Nasional U-23 di Belanda, yaitu Fandy Muchtar yang juga eks pilar PSSI Pelajar era tahun 2000 yang telah membuat harum nama Persiter di kancah persepak bolaan Nasional.

Pada Liga Indonesia 2007, Persiter Ternate dibawah godokan pelatih asal Brasil, Jeksen Tiago dan manajer Iqbal Ruray membuat Persiter manjadi tim wilayah timur yang disegani, hingga putaran pertama wilayah timur menempati posisi runner up. Tim berkostum kuning dengan julukan Laskar Kieraha menjadi kuda hitam yang tidak pernah terkalahkan dikandang bahkan beberapa kali menang dan menahan seri saat bermain dikandang lawan.Publik Ternate yang "gila bola" bukan hanya memadati stadion saat pertanding tetapi selalu setia hadir distadion gelora Kieraha saat Jeksen F Tiago bersama Asisten Jafar dan Soleman melatih Tim kebanggaannya PERSITER Ternate.Perpaduan gaya pemain asal daerah Ternate dengan beberapa pemain asing seperti Julios Zesar da Costa, Wilson dkk, membuat sepak bola Ternate menemukan kembali permainan khas Ternate Samba.Antusias pecinta persiter 2007 pada setiap pertandingan membuat Panpel Ligina Ternate yang dinahkodai oleh Kadispora Idrus Assagaf cs harus bekerja keras dengan kepadatan penonton bukan hanya dalam stadion GKR malah di seputaran bangunan yang berdekatan dengan stadion GKR mensuport Rahmat "poci" Rivai cs berlaga.
Memasuki putaran kedua, manajemen Persiter melepaskan tiga pemain asing,Yosep Amoah (liberia), Reginaldo (Brasil) dan Fabricio Bastos (Brasil). Dan untuk menggantikan tiga pemain asing, pihak manajemen terdiri dari Drs.Ikbal Ruray (Manager), Ir.Saiful Latif (Ass.Manager) dan Sekretaris tim Yunus Yau,SH serta juru bicara Maurice Tuguis berangkat ke Brasil mencari pemain pengganti.


</doc>
<doc id="43575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43575" title="Barry Prima">
Barry Prima

Barry Prima () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia paling dikenal dengan perannya dalam genre film laga ("action") Indonesia pada era 80an, karena kemampuan bela diri Taekwondo yang dikuasainya. Kariernya merentang dari penghujung 70an hingga sekarang.

Barry Prima lahir sebagai anak keenam dari sepuluh bersaudara dari pasangan ayah Belanda dan ibu Indonesia. Ia menikahi aktris Eva Arnaz namun bercerai.













</doc>
<doc id="43579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43579" title="Tirto Adhi Soerjo">
Tirto Adhi Soerjo

Raden Mas Djokomono Tirto Adhi Soerjo (Blora, 1880–1918) adalah seorang tokoh pers dan tokoh kebangkitan nasional Indonesia, dikenal juga sebagai perintis persuratkabaran dan kewartawanan nasional Indonesia. Namanya sering disingkat T.A.S..

Tirto menerbitkan surat kabar "Soenda Berita" (1903-1905), "Medan Prijaji" (1907) dan "Putri Hindia" (1908). Tirto juga mendirikan Sarikat Dagang Islam. Medan Prijaji dikenal sebagai surat kabar nasional pertama karena menggunakan bahasa Melayu (bahasa Indonesia), dan seluruh pekerja mulai dari pengasuhnya, percetakan, penerbitan dan wartawannya adalah pribumi Indonesia asli.

Tirto adalah orang pertama yang menggunakan surat kabar sebagai alat propaganda dan pembentuk pendapat umum. Dia juga berani menulis kecaman-kecaman pedas terhadap pemerintahan kolonial Belanda pada masa itu. Akhirnya Tirto ditangkap dan disingkirkan dari Pulau Jawa dan dibuang ke Pulau Bacan, dekat Halmahera (Provinsi Maluku Utara). Setelah selesai masa pembuangannya, Tirto kembali ke Batavia, dan meninggal dunia pada 17 Agustus 1918.
Kisah perjuangan dan kehidupan Tirto diangkat oleh Pramoedya Ananta Toer dalam "Tetralogi Buru" dan "Sang Pemula".

Pada 1973, pemerintah mengukuhkannya sebagai Bapak Pers Nasional. Pada tanggal 3 November 2006, Tirto mendapat gelar sebagai Pahlawan Nasional melalui Keppres RI no 85/TK/2006.

Takashi Shiraishi lewat buku "Zaman Bergerak" menyebut Tirto Adhi Soerjo sebagai orang bumiputra pertama yang menggerakkan bangsa melalui bahasanya lewat "Medan Prijaji".

Tirto Adhi Soerjo juga mendapat tempat yang banyak pula dalam laporan-laporan pejabat-pejabat Hindia Belanda, terutama laporan Dr. Rinkes. Ini disebabkan karena Tirto memegang peranan pula dalam pembentukan Sarekat Dagang Islam di Surakarta bersama Haji Samanhudi, yang merupakan asal mula Sarikat Islam yang kemudian berkembang ke seluruh Indonesia. Anggaran Dasar Sarikat Islam yang pertama mendapat persetujuan Tirto Adi Soerjo sebagai ketua Sarikat Islam di Bogor dan sebagai redaktur suratkabar Medan Prijaji di Bandung.

Ketika menulis buku kenang-kenangannya pada tahun 1952, Ki Hajar Dewantara mencatat tentang diri Tirtohadisoerjo sebagai berikut: "Kira-kira pada tahun berdirinya Boedi Oetomo ada seorang wartawan modern, yang menarik perhatian karena lancarnya dan tajamnya pena yang ia pegang. Yaitu almarhum R.M. Djokomono, kemudian bernama Tirtohadisoerjo, bekas murid STOVIA yang waktu itu bekerja sebagai redaktur harian "Bintang Betawi" (yang kemudian bernama "Berita Betawi") lalu memimpin "Medan Prijaji" dan "Soeloeh Keadilan". Ia boleh disebut pelopor dalam lapangan journalistik."

Sudarjo Tjokrosisworo dalam bukunya Sekilas Perjuangan Suratkabar (terbit November 1958) menggambarkan Tirtohadisoerjo sebagai seorang pemberani. "Dialah wartawan Indonesia yang pertama-tama menggunakan suratkabar sebagai pembentuk pendapat umum, dengan berani menulis kecaman-kecaman pedas terhadap pihak kekuasaan dan menentang paham-paham kolot. Kecaman hebat yang pernah ia lontarkan terhadap tindakan-tindakan seorang kontrolir, menyebabkan Tirtohadisoerjo disingkirkan dari Jawa, dibuang ke Pulau Bacan," tulis Tjokrosisworo.




</doc>
<doc id="43586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43586" title="Realita, Cinta dan Rock'n Roll">
Realita, Cinta dan Rock'n Roll

Realita, Cinta dan Rock'n Roll adalah sebuah film Indonesia tahun 2006 yang disutradarai oleh Upi Avianto dan dibintangi oleh Herjunot Ali, Vino Bastian, dan Nadine Chandrawinata.

Ipang (Vino G. Bastian) dan Nugi (Herjunot Ali) adalah dua orang sahabat yang tidak menyukai sekolah dan gemar bermain musik. Kehidupan mereka jalani dengan impian untuk mencapai cita-cita mereka menjadi pemusik "rock'n roll". Ipang merupakan anak seorang dosen (Frans Tumbuan) dan memiliki seorang adik laki-laki yang bernama Dido. Sedangkan Nugi adalah anak tunggal yang tinggal bersama ibunya. Diceritakan ayahnya sudah pergi ke Amerika sejak kecil dan tak pernah sekalipun mengengoknya. Mereka berdua (Ipang dan Nugi) sering bolos sekolah hanya untuk bersenang-senang atau main ke toko kaset milik Sandra (Nadine Chandrawinata).

Pada hari pembagian nila raport, Mama Nugi kecewa karena nilainya selalu rendah. Ia menyuruh Nugi untuk menemui ayahnya (Barry Prima) yang ternyata sudah kembali ke Indonesia. Mengalami hal yang sama, orang tua Ipang kecewa dengan Ipang karena nilainya yang jelek. Dari sinilah Ipang tahu bahwa ternyata ia hanyalah anak adopsi. Ipang marah kepada mereka dan pergi dari rumah.

Nugi berusaha untuk menghibur Ipang yang tengah sedih. Melihat hal ini, Nugi pun mengajak Ipang untuk ikut dengannya menemui ayahnya. Ipang setuju, akhirnya mereka berdua pun pergi ke rumah ayah Nugi. Namun tanpa diduga, ternyata ayah Nugi merupakan seorang transeksual dan berpenampilan seperti perempuan. Nugi jadi kecewa dan marah melihat kenyataan ini. Karena selama ini, yang Nugi tahu ayahnya adalah seorang atlet Tae-Kwon-Do yang sangat jago.

Suatu hari ketika berbelanja, mereka mendapat seorang ibu-ibu yang dijambret. Ayah Nugi pun langsung menantang si penjambret untuk berkelahi. Melihat lawannya berpakain layaknya perempuan, si penjambret meremehkan ayah Nugi. Ternyata, penjambret dapat dengan mudah dilumpuh oleh ayah Nugi yang masih jago bela diri. Nugi pun jadi bangga pada ayahnya.

Namun, suatu ketika Nugi dan Ipang mendapati ayah Nugi tengah bermesraan dan berciuman dengan seorang laki-laki. Hal ini membuat Nugi kembali kecewa. Nugi mengajak Ipang untuk pergi. Mereka bersama Sandra mabuk-mabukan di sebuah diskotik.

Di pagi harinya, Nugi mendapati Ipang tengah berciuman dengan Sandra. Nugi marah kepada Ipang karena Ipang diam-diam mengkhianatinya. Ipang mencoba menahan, tetapi Nugi benar-benar pergi. Ipang juga menyuruh Sandra untuk pergi saja karena ia sedang sendiri.

Suatu hari ketika sedang termenung, ayah Ipang menghampirinya. Ayah Ipang meminta maaf atas perlakuan kasarnya selama ini. Ia meminta Ipang untuk pulang karena mamanya setiap hari menangis karena ingin Ipang pulang. Dido juga terus-terusan menanyakan di mana Ipang.

Bagaimanakah kelanjutan ceritanya? Apakah Ipang dan Nugi kembali bersahabat seperti sebelumnya? Bagaimanakah dengan Sandra yang ternyata ingin menjadi desainer menghadapi masalah dua sahabat ini?

Menurut Upi Avianto, sutradara film ini, "Realita, Cinta dan Rock'n Roll" adalah film tentang bagaimana anak muda menyikapi dunianya, keluarganya, cintanya, dan mimpinya.

"Realita, Cinta dan Rock'n Roll" mendapatkan tanggapan yang baik dari para kritikus film. Harian "KOMPAS" menulis, "Upi mengalirkan kisah begitu lincah, ringan, dan tak njelimet. Kadang penuh tawa, kadang ada keharuan yang sulit untuk dibendung. Konflik tiga tokoh utamanya dihadirkan berimbang sesuai porsinya." Sementara layarperak.com berpendapat bahwa "film ini seperti lorong hitam yang perlahan-lahan menyingkap tirai-demi-tirai rahasianya. Penonton diberi kejutan demi kejutan yang tak terduga.



</doc>
<doc id="43588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43588" title="Gerbangkertosusila">
Gerbangkertosusila

Gerbangkertosusila (akronim dari Gresik–Bangkalan–Mojokerto–Surabaya–Sidoarjo–Lamongan) adalah sebuah kawasan metropolitan di Provinsi Jawa Timur. Pembentukan Satuan wilayah Pembangunan (SWP) Gerbangkertosusila sendiri, menurut Perda Provinsi Jawa Timur No.4/1996 tentang RTRW Provinsi Jawa Timur dan PP No.47/1996 tentang RTRW Nasional, bertujuan untuk mewujudkan pemerataan pembangunan antar Daerah. Wilayah Gerbangkertosusila yang berpusat di Surabaya ini merupakan wilayah metropolitan terbesar kedua di Indonesia setelah Jabodetabek yang berpusat di Jakarta.

Gerbangkertosusila mencakup 7 wilayah administrasi, 6 di antaranya berada di Pulau Jawa, sedangkan satu di Pulau Madura.

Sebagai kawasan metropolitan terbesar kedua setelah Jabodetabek, Gerbangkertosusila mempunyai penduduk terbanyak kedua setelah Jabodetabek.

Dengan perkembangan yang sangat pesat, yang meliputi jumlah penduduk dan ekonomi, dari wilayah urban metropolitan Gerbangkertosusila, maka munculah berbagai wacana untuk megembangankan wilayah sendiri menjadi Daerah Khusus Metro Surabaya, setingkat dengan provinsi dan terpisah dari wilayah Provinsi Jawa Timur, yang dipimpin oleh seorang gubernur. Pemisahan ini bertujuan untuk mengurangi kesenjangan antara Gerbangkertosusilo dengan daerah lainnya di Jawa Timur, terlebih telah ditunjang dengan Jembatan Suramadu yang menghubungkan Surabaya dengan Bangkalan (Madura), maka makin banyak pula pihak yang menginginkan wilayah metropolitan Gerbangkertosusila sebagai wilayah provinsi sendiri dengan segera. Namun, wacana ini masih banyak yang memperdebatkannya, terutama di kalangan DPRD Jawa Timur, dikarenakan belum pernah dilakukan penelitian yang mendalam dan akurat di bidang sosial ekonomi dan kemasyarakatan yang membutuhkan dana yang sangat besar. Maka, Pakde Karwo sebagai gubernur Jawa Timur periode 2009 - 2014 menganggap pemekaran wilayah tidak mempunyai alasan kuat dan hanya akan menambah beban rakyat untuk biaya pemerintahan saja.

Dalam menyusun rencana tata ruang (RTR), pemerintah mendapatkan bantuan dari pemerintah Jepang melalui JICA Study Team K. yang dipimpin oleh Nagayama. Pada pertemuan untuk melakukan penyusunan rencana tata ruang Gerbangkertosusila Deputi Kepala Bappenas bidang pengembangan regional dan otonomi daerah, Max Pohan, mengemukakan betapa pentingnya melakukan pembagian peran dan fungsi terhadap kota-kota satelit di Kawasan Gerbangkertosusila serta perlu dibuat green belt antara kota inti yaitu Surabaya dengan kota-kota satelitnya. Hal tersebut sangat penting agar dapat mencegah konurbasi seperti yang sekarang terjadi di Jabodetabek. Dalam melakukan pembagian peran dan fungsi, pemerintah tetap berusaha untuk memperhatikan kesesuaian RTR Kawasan Gerbangkertosusila dengan RTRW provinsi/kabupaten/kota yang ada wilayah tersebut, terutama yang telah diperdakan, serta masalah kelembagaan. Seperti halnya Surabaya yang telah menjadi pusat bisnis, perdagangan, industri, pendidikan kawasan Indonesia Timur dan mempunyai rumah sakit rujukan sekawasan Indonesia Timur yaitu RSUD dr. Soetomo

Kini, dalam menanggapi perubahan, perkembangan dan tuntutan zaman, membuat pemerintah mulai memikirkan lagi kemampuan kawasan Gerbangkertosusila dalam memenuhi tugas yang bertujuan pemerataan pembangunan antar daerah khususnya di Jawa Timur dan umumnya kawasan Indonesia Timur. Demi meningkatkan kemampuan kawasan tersebut, pada tahun 2011, pemerintah sedang dalam proses menggagas Gerbangkertosusila Plus (GKS PLUS). Pemerintah memandang perlu adanya kawasan pendukung baru yaitu GKS PLUS demi meningkatkan daya dukung atau menyokong kebutuhan dari kota inti. Dalam usaha merealisaikan gagasan ini, maka proses penggagasan ini telah dipublikasikan oleh Sistem Informasi Tata Ruang Jawa Timur





</doc>
<doc id="43591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43591" title="Harry Roesli">
Harry Roesli

Harry Roesli yang memiliki nama lengkap Djauhar Zaharsyah Fachrudin Roesli, () adalah tokoh dikenal melahirkan budaya musik kontemporer yang berbeda, komunikatif dan konsisten memancarkan kritik sosial. Karya- karyanya konsisten memunculkan kritik sosial secara lugas dalam watak musik teater lenong. Harry berpenampilan khas, berkumis, bercambang, berjanggut lebat, berambut gondrong dan berpakaian serba hitam.

Harry Roesli yang berdarah Minangkabau ini, merupakan cucu pujangga besar Marah Roesli. Anak bungsu dari empat bersaudara, ayahnya bernama Mayjen (pur) Roeshan Roesli. Istri Harry Roesli bernama Kania Perdani Handiman dan dua anak kembarnya bernama Layala Khrisna Patria dan Lahami Khrisna Parana.

Pada awal 1970-an, namanya sudah mulai melambung. Saat membentuk kelompok musik "Gang of Harry Roesli" bersama Albert Warnerin, Indra Rivai dan Iwan A Rachman. Lima tahun kemudian (1975) kelompok musik ini bubar.

Di tengah kesibukannya bermain band, dia pun mendirikan kelompok teater Ken Arok, 1973. Setelah melakukan beberapa kali pementasan, antara lain, Opera Ken Arok di TIM Jakarta pada Agustus 1975, grup teater ini kemudian bubar, karena Harry mendapat beasiswa dari Ministerie Cultuur, Recreatie en Maatschapelijk Werk (CRM), belajar ke Rotterdam Conservatorium, Belanda.

Selama belajar di negeri kincir angin itu, Harry juga aktif bermain piano di restoran-restoran Indonesia dan main band dengan anak-anak keturunan Ambon di sana. Selain untuk menyalurkan talenta musiknya sekaligus untuk memenuhi kebutuhan sehari-harinya yang tidak mencukupi dari beasiswa.

Gelar Doktor Musik diraihnya pada tahun 1981, kemudian selain tetap berkreasi melahirkan karya-karya musik dan teater, juga aktif mengajar di Jurusan Seni Musik di beberapa perguruan tinggi seperti Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung dan Universitas Pasundan Bandung.

Dia ini juga kerap membuat aransemen musik untuk teater, sinetron dan film, di antaranya untuk kelompok Teater Mandiri dan Teater Koma. Juga menjadi pembicara dalam seminar-seminar di berbagai kota di Indonesia dan luar negeri, serta aktif menulis di berbagai media, salah satunya sebagai kolumnis Kompas Minggu.

Selain itu juga membina para seniman jalanan dan kaum pemulung di Bandung lewat Depot Kreasi Seni Bandung (DKSB) yang didirikannya. Rumahnya di Jl WR Supratman 57 Bandung dijadikan markas DKSB. Rumah inilah yang pada tahun 1998 menjadi pusat aktivitas relawan Suara Ibu Peduli di Bandung. Rumah ini ramai dengan kegiatan para seniman jalanan dan tempat berdiskusi para aktivis mahasiswa. Dimana kerap lahir karya-karya yang sarat kritik sosial dan bahkan bernuansa pemberontakan terhadap kekuasaan Orde Baru. Bersama DKSB dan Komite Mahasiswa Unpar, Harry Roesli mementaskan pemutaran perdana film dokumenter Tragedi Trisakti dan panggung seni dalam acara "Gelora Reformasi" di Universitas Parahyangan . Dalam acara ini kembali dinyanyikan lagu "Jangan Menangis Indonesia" dari album "LTO (Lima Tahun Oposisi)", Musica Studio, 1978.

Setelah reformasi, saat pemerintahan BJ Habibie, salah satu karyanya yang dikemas 24 jam nonstop juga nyaris tidak bisa dipentaskan. Juga pada awal pemerintahan Megawati, dia sempat diperiksa Polda Metro Jaya gara-gara memelesetkan lagu wajib "Garuda Pancasila".

Harry meninggal dunia hari Sabtu 11 Desember 2004, pukul 19.55 di RS Harapan Kita, Jakarta.






</doc>
<doc id="43597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43597" title="David Beckham">
David Beckham

David Robert Joseph Beckham, () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris. Ia tercatat pernah membela Manchester United, Preston North End, Real Madrid, Milan, Los Angeles Galaxy, Paris Saint-Germain, dan tim nasional sepak bola Inggris, di mana ia memegang rekor penampilan untuk pemain non-penjaga gawang, dan juga pemain Inggris pertama yang memenangi gelar juara liga di empat negara berbeda. Dia mengumumkan pensiun dari dunia sepak bola profesional di akhir musim Ligue 1 2012–13 pada 16 Mei 2013.

Karier profesional Beckham dimulai bersama Manchester United, mendapat kesempatan debut di tim utama pada 1992, saat usianya masih 17 tahun. Bersama United, Beckham memenangi enam gelar Liga Utama Inggris, dua Piala FA dan Liga Champions UEFA pada 1999. Dia kemudian bermain empat musim untuk Real Madrid, memenangi gelar juara La Liga di musim terakhirnya bersama raksasa Spanyol tersebut. Pada Juli 2007, Beckham menandatangani kontrak lima tahun bersama klub Major League Soccer, Los Angeles Galaxy. Ketika berseragam Galaxy, ia menghabiskan dua masa peminjaman ke Italia bersama Milan pada 2009 dan 2010.

Di ajang internasional, Beckham tampil pertama kali untuk tim nasional Inggris pada 1 September 1996, dalam usia 21 tahun. Dia adalah kapten tim selama enam tahun di mana dia tampil 58 kali. Dia mengoleksi total 115 pertandingan membela Inggris.

Beckham telah dua kali tampil sebagai pemenang kedua Pemain Terbaik Dunia FIFA dan pada tahun 2004, adalah pemain sepak bola dengan bayaran terbesar jika menyertakan gaji dan penghasilannya dari iklan-iklan yang dibintanginya. Beckham adalah pemain Britania pertama yang memainkan 100 laga Liga Champions Ketika pindah ke MLS pada 2007, dia menjadi pemain dengan gaji tertinggi sepanjang sejarah liga tersebut, US$6.5 juta per tahun.

Beckham menikah dengan Victoria Beckham dan mempunyai empat orang anak, yaitu Brooklyn Joseph Beckham, Romeo James Beckham, Cruz David Beckham, dan Harper Seven Beckham. Pada 2009, pasangan ini mempunyai total kekayaan bersama sebesar £125 juta.

Di musim 1994/1995 David Beckham masuk ke skuat senior Manchester United, hal ini mendapat banyak kecaman karena pada saat itu usia David Beckham masih sangat muda. Tapi di akhir musim, Beckham membuktikan pilihan pelatihnya Alex Ferguson tepat dengan memenangi Premiership dan FA Cup. Di bulan Agustus 1996 David Beckham mencetak gol spektakuler ke gawang Wimbledon yang pada saat itu dikawal Neil Sullivan. Ia mencetak gol dari tengah lapangan. Dia melakukan debutnya untuk tim nasional Inggris pada tanggal 1 September 1996 di pertandingan kualifikasi Piala Dunia menghadapi Moldova.

Pada Piala Dunia 1998, Beckham tidak bermain di dua pertadingan awal tetapi ia main ketika Inggris menghadapi Kolombia dan ia mencetak 1 gol di pertandingan itu. Di pertandingan melawan Argentina ia mendapat kartu merah setelah Beckham menendang Diego Simeone dengan sengaja. Pertandingan itu dimenangi Argentina melalui adu penalti. Publik Inggris menanggap kegagalan Inggris memenangkan Piala Dunia disebabkan Beckham. Bahkan penggemar Manchester United juga menyalahkan Beckham.

Pada musim 1998/1999, Manchester United berhasil meraih tiga gelar: Premiership, FA Cup, dan Liga Champions. Bahkan gelar Liga Champions diraih dengan sangat spektakuler. Di pertandingan final Liga Champions, Manchester United tertinggal 0-1 sampai menit ke-89, di saat pendukung Bayern Muenchen sudah menggelar pesta, keajaiban terjadi. Teddy Sheringham setelah berhasil memanfaatkan umpan dari tendangan penjuru Beckham. Kurang lebih 30 detik setelah "kick-off", Manchester United mendapat tendangan penjuru lagi. David Beckham mengambil tendangan penjuru itu dan umpannya berhasil dimanfaatkan Ole Gunnar Solskjær.

Beckham ditetapkan sebagai kapten Inggris pada tanggal 15 November 2000 dan ikut bermain di pertandingan kualifikasi Piala Dunia. Termasuk ketika mengalahkan Jerman di Muenchen. Puncak kepahlawanannya terjadi ketika menghadapi Yunani pada 6 Oktober 2001, di pertandingan terakhir kualifikasi piala dunia, Inggris setidaknya perlu meraih 1 poin untuk membuat Inggris bermain di Piala Dunia, Inggris tertinggal 2-1 dari Yunani dan waktu tinggal sedikit lagi di saat para pemain Inggris bermain buruk, Beckham menjadi inspirator. Sesaat sebelum pertandingan berakhir, Teddy Sheringham dilanggar pemain Yunani 8 yard dari kotak penalti Yunani, Inggris mendapat tendangan bebas dan Beckham mengambil tendangan bebas itu. Tendangan bebas melengkung khasnya ia berhasil memperdaya penjaga gawang Yunani, Antonis Nikopolidis. Pada tahun ini Beckham menjadi "BBC Sports Personality of the Year" dan menjadi peringkat dua Pemain Terbaik Dunia, hanya kalah dari Luis Figo.

Pada 10 April 2002 ia didera cedera metatarsal setelah ditekel pemain Deportivo La Coruna, Aldo Duscher. Beckham divonis tidak bisa bermain hingga akhir musim, hal ini membuat publik Inggris cemas, karena pada saat itu ia sedang berada di puncak penampilannya dan dikhawatirkan Beckham tidak dapat bermain di Piala Dunia.

Di Piala Dunia 2002, dia bermain di seluruh pertandingan. Dia juga mencetak gol ke gawang Argentina melalui tendangan penalti, sekaligus membalas dendamnya pada Argentina. Karena gol Beckham, Argentina tersingkir dari Piala Dunia 2002. Langkah Inggris terhenti di babak 8 besar setelah kalah 2-1 dari Brasil.

Pada musim 2002 hubungan Beckham dengan pelatihnya Sir Alex Ferguson memburuk setelah Ferguson marah ketika Manchester United kalah dari Arsenal. Di kamar ganti Ferguson menendang sepatu bola dan mengenai pelipis mata Beckham. Akibat insiden ini, pelipis Beckham harus mendapat 13 jahitan.

Pada tanggal 12 Juni 2002 Beckham mendapat gelar OBE dari Ratu Inggris.OBE merupakan singkatan dari order of the british empire

Di awal musim 2003/2004 dia dijual ke Real Madrid dengan harga 35 Juta Euro. Di sana ia memakai kaus nomor 23. Di Real Madrid Beckham dengan cepat menjadi idola para penggemar Real Madrid. Di Euro 2004 dia bermain di semua pertandingan, tetapi dia selalu tampil mengecewakan dan ia gagal mengeksekusi penalti sebanyak 2 kali yaitu ketika menghadapi Prancis di penyisihan grup dan di babak 8 besar ketika menghadapi Portugal pada saat adu penalti.

Pada musim kedua dan ketiga, Beckham belum bisa memberi gelar ke Real Madrid, tetapi ia masih menjadi pilihan utama. Dia juga membantu Inggris untuk menjadi tuan rumah Olimpiade 2012.
Di musim keempatnya di Real Madrid Beckham mulai tersingkir akibat kedatangan pelatih Fabio Capello yang lebih suka menurunkan Jose Antonio Reyes daripada Beckham.

Pada 11 Januari 2007, Beckham menyetujui kontrak lima tahun yang ditawarkan klub Amerika Serikat LA Galaxy dan akan bergabung pada Agustus setelah kontraknya di Madrid berakhir.
Karena kesabaran dan kemauannya yang selalu berusaha menampilkan yang terbaik, dia kembali dipasang sebagai starter setelah sempat "dibuang" oleh Capello. Bahkan pelatih Steve McClaren kembali memanggilnya untuk bergabung ke dalam skuat tim nasional. Berkat permainan yang cemerlang di akhir musim, Beckham berhasil membawa Real Madrid menjadi juara La Liga 2006/2007.

Pada tanggal 22 Oktober 2008, AC Milan mengumumkan keinginannya untuk meminjam Beckham dari bulan Januari 2009. Meskipun banyak spekulasi yang menyatakan bahwa ini adalah sinyal dari keinginan ia untuk pergi dari MLS, tetapi Beckham menyatakan bahwa dia tidak akan meninggalkan MLS dan akan kembali ke Galaxy pada awal dimulainya kompetisi MLS 2009. Pada tanggal 30 Oktober 2008, keinginan Milan untuk meminjam Beckham terkabul dan Beckham bakal bergabung dengan tim pada 7 Maret 2009. Dan sampai sekarang Beckham masih bermain untuk LA Galaxy, walaupun banyak klub yang masih berminat dengannya, tetapi Beckham masih ingin bermain untuk klub LA Galaxy dikarenakan keluarganya yang hidup bahagia di kota Los Angeles.
Dan pada awal musim 2011 2012 ia ditawari kontrak bermain oleh Paris Saint-Germaint namun ia menolak nya karena keluarganya lebih nyaman di Los Angeles. Beckham pun memperpanjang kontraknya di LA Galaxy.

Pada tanggal 31 Januari 2013 menjelang batas waktu transfer, diumumkan bahwa Beckham menjalani serangkaian tes medis dengan PSG. Beckham kemudian menandatangani kontrak lima-bulan dengan klub sore itu dan menegaskan bahwa seluruh gajinya selama di Paris akan disumbangkan untuk amal anak-anak lokal.

Di Piala dunia 2006, Inggris membawa banyak pemain muda potensial. Di babak penyisihan grup, Inggris menang 1–0 atas , kemudian menang 2–0 atas melalui gol Peter Crouch yang memanfaatkan umpan Beckham dan memberi umpan lain untuk Steven Gerrard, serta bermain imbang 2–2 dengan . Di babak 16 besar lagi-lagi dia menjadi pahlawan setelah ia menjadi satu-satunya yang menghasilkan gol di pertandingan melawan melalui tendangan bebas. Sesaat sebelum pertandingan, Beckham sakit dan setelah mencetak gol dia mengalami dehidrasi dan muntah di pinggir lapangan. Inggris lagi-lagi kalah dari Portugal melalui adu penalti 3–1 setelah dalam waktu normal bermain seri 0–0. Sehari setelah tersingkir Beckham menyatakan pensiun dari jabatan kapten timnas Inggris, tetapi masih ingin bermain untuk timnas Inggris. Pergantian pelatih ke Steve McClaren rupanya membuat Beckham tidak dipanggil ke timnas hingga bulan Mei 2007.

Tahun 1997 Beckham memulai hubungannya dengan Victoria Adams, yang dikenal sebagai anggota band Spice Girls, Dan pada musim 1999 ia menikah dengan Victoria di Irlandia pada tanggal 4 Juli 1999. Dari hasil pernikahannya, ia mendapat 3 orang anak laki-laki yang diberi nama Brooklyn Joseph (lahir 4 Maret 1999), Romeo James (lahir 1 September 2002), dan Cruz David (lahir 20 Februari 2005), dan seorang anak perempuan bernama Harper Seven (10 Juli 2011).

Dia membeli rumah yang karena ukuran dan kemegahannya dikenal dengan nama Beckingham Palace sebagai anekdot dari Buckingham Palace, yang di dalam rumahnya diperkerjakan lebih dari 400 orang.

Pada Januari 2005, Beckham menjadi ikon organisasi anak dunia, UNICEF. Dia juga berteman dengan beberapa artis terkenal seperti Robbie Williams, Snoop Dogg, dan Tom Cruise.






</doc>
<doc id="43598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43598" title="Herman Prayitno">
Herman Prayitno

Marsekal TNI (Purn.) Herman Prayitno () adalah kepala staf TNI Angkatan Udara dari 13 Februari 2006 sampai 28 Desember 2007. Herman digantikan oleh Marsekal Madya TNI Soebandrio. Ia dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 13 Februari 2006. Herman Prayitno menggantikan Marsekal TNI Djoko Suyanto yang menggantikan Jenderal TNI Endriartono Sutarto menjadi Panglima TNI. Herman Prayitno adalah teman seangkatan Marsekal TNI Djoko Suyanto, Laksamana TNI Slamet Soebijanto (KSAL), Kapolri Jenderal (Pol) Sutanto, Kepala Staf Umum (Kasum) TNI Letjen TNI Endang Suwarya, maupun Presiden RI Jenderal TNI Susilo Bambang Yudhoyono. Mereka adalah lulusan Akabri 1973.

Herman Prayitno diterima menjadi Calon Prajurit Taruna tahun 1970 dan dilantik Presiden RI tahun 1973. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan dilantik tahun 1976, dan pada tanggal 24 Maret 2004 dilantik menjadi Wakil Kepala Staf TNI-AU (Wakasau). Herman Prayitno menjabat sebagai duta besar Indonesia untuk Malaysia menggantikan Da'i Bachtiar sampai bulan juni 2017 dan sekarang menjabat sebagai Presiden Komisaris PT Jasa Angkasa Semesta Tbk (JAS Airport Services).



</doc>
<doc id="43602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43602" title="Kepala Staf TNI Angkatan Udara">
Kepala Staf TNI Angkatan Udara

Kepala Staf TNI Angkatan Udara adalah pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Udara yang berada di bawah Markas Besar Tentara Nasional Indonesia. Kepala Staf TNI Angkatan Udara bertanggung jawab kepada Panglima Tentara Nasional Indonesia.

Berdasarkan Maklumat Pemerintah tanggal 5 Oktober 1945, dibentuklah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang merupakan peningkatan dari Badan Keamanan Rakyat (BKR). Panglima TKR dijabat oleh Jenderal Sudirman dan Markas Besar Umum TKR dipimpin oleh Letnan Jenderal Oerip Soemohardjo sebagai Kepala Staf Umum TKR.

Dalam organisasi Markas Besar Umum TKR, dibentuk pula organisasi TKR Jawatan Penerbangan. Suryadi Suryadarma diangkat sebagai Kepala TKR Jawatan Penerbangan. Pada tanggal 23 Januari 1946 TKR diubah namanya menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI). Kemudian berdasarkan Penetapan Pemerintah Nomor 6/SD tahun 1946 tanggal 9 April 1946, pemerintah meningkatkan status TKR Jawatan Penerbangan dengan membentuk menjadi Tentara Republik Indonesia Angkatan Udara (TRI-AU), yang kedudukannya sejajar dengan TRI Angkatan Darat dan TRI Angkatan Laut. Dalam penetapan tersebut juga ditetapkan bahwa Pimpinan Tertinggi TRI-AU adalah Panglima Besar Jenderal Sudirman, dan Komodor Udara Suryadi Suryadarma sebagai Kepala Staf TRI Angkatan Udara.

Setelah Tentara Republik Indonesia (TRI) berubah menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI), maka secara otomatis, TRI-AU berubah nama menjadi TNI-AU dan Suryadi Suryadarma tetap menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Udara.

Pada masa Kabinet Dwikora I hingga Kabinet Dwikora III nama jabatan Kepala Staf Angkatan Udara diubah menjadi Menteri/Panglima Angkatan Udara.

Daftar Kepala Staf TNI Angkatan Udara di bawah ini adalah daftar para pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Udara. Pejabat ini disebut sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Udara atau biasa disingkat KASAU.




</doc>
<doc id="43604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43604" title="Kepala Staf TNI Angkatan Darat">
Kepala Staf TNI Angkatan Darat

Kepala Staf TNI Angkatan Darat atau biasa disingkat dengan KASAD adalah pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Darat yang berada di bawah Markas Besar Tentara Nasional Indonesia. Kepala Staf TNI Angkatan Darat bertanggungjawab kepada Panglima Tentara Nasional Indonesia.

Sampai dengan awal tahun 1948 belum dibentuk jabatan Kepala Staf TNI Angkatan Darat. Jabatan KASAD pertama kali dibentuk pada saat Wakil Presiden Muhammad Hatta menjabat sebagai Perdana Menteri dan melanjutkan program Reorganisasi dan Rasionalisasi (ReRa) Tentara Nasional Indonesia. Sebagai Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan Hatta menunjuk Djatikusumo sebagai KASAD berdasarkan Penetapan Presiden No.14 Tahun 1948 pada tanggal 14 Mei 1948. Penetapan tersebut berisi tentang Peraturan Organisasi Angkatan Darat, Penetapan pejabat-pejabat Angkatan Darat yang berada di bawah Kementerian Pertahanan yang bermarkas di Yogyakarta.

Kepala Staf Angkatan Darat hanya mempunyai wewenang mengatur administrasi tentara di lingkungan Angkatan Darat. Istilah KASAD mengalami perubahan menjadi Menteri/Panglima Angkatan Darat sejak dijabat oleh Letnan Jenderal TNI Ahmad Yani hingga dijabat oleh Jenderal TNI Soeharto. Istilah KASAD kembali digunakan saat dijabat oleh Jenderal Maraden Panggabean.

Daftar Kepala Staf TNI Angkatan Darat di bawah ini adalah daftar para pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Darat. Para pejabat ini disebut sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat atau biasa disingkat KASAD.




</doc>
<doc id="43609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43609" title="Kepala Staf TNI Angkatan Laut">
Kepala Staf TNI Angkatan Laut

Kepala Staf TNI Angkatan Laut atau biasa disingkat dengan KSAL adalah jabatan tertinggi di lingkungan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut (TNI AL) yang berpusat di Markas Besar TNI Angkatan Laut. Kepala Staf TNI Angkatan Laut bertanggungjawab kepada Panglima Tentara Nasional Indonesia.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) menggelar sidang pada tanggal 22 Agustus 1945 yang memutuskan untuk membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR). Tujuan dibentuk BKR adalah untuk menampung bekas anggota PETA dan Heiho yang dibubarkan pemerintah Jepang.

Kemudian secara serempak baik di pusat maupun di daerah-daerah para pemuda membentuk BKR-BKR yang awalnya bukan organisasi tentara, dengan tujuan untuk menghindari bentrokan dengan pihak penjajahan Jepang. Para pemuda yang berjiwa bahari seperti SPT (Sekolah Pelayaran Tinggi) dan SPI (Serikat Pelayaran Indonesia) dan pelaut-pelaut "Jawa Unko Kaisya" kemudian mengkoordinasikan seluruh pemuda pelaut-pelaut Indonesia lainnya dan membentuk BKR Laut pada tanggal 10 September 1945.

Setelah diresmikannya BKR Laut Pusat oleh Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) tanggal 10 September 1945, kemudian disusun Staf Umum BKR Laut Pusat, yang dipimpin oleh Mas Pardi sebagai Ketua Umum dengan anggotanya yaitu Adam, R.E. Martadinata, Ahmad Hadi, Surjadi, Oentoro Koesmardjo dan Darjaatmaja.

Tanggal 5 Oktober 1945 dibentuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang merupakan peningkatan dari BKR, maka secara resmi BKR Laut berubah menjadi TKR Laut.

Situasi Jakarta yang cukup rawan, tanggal 10 November 1945 pemerintah mengeluarkan putusan memindahkan TKR laut ke luar kota sesuai dengan kehendak pemerintah untuk menjadikan Jakarta sebagai kota diplomasi dan tidak menginginkan Jakarta sebagai daerah pertempuran seperti dialami Kota Surabaya.

Selanjutnya Markas Tertinggi TKR Laut yang berkedudukan di Yogyakarta, setelah perubahan nama, mengadakan penyempurnaan organisasi antara lain Markas tertinggi TKR Laut di Yogyakarta, dipimpin Laksamana III M. Pardi, Divisi I TKR Laut Jawa Barat berkedudukan di Cirebon, dipimpin Laksamana III M. Adam dan Divisi TKR II Jawa Tengah berkedudukan di Purworejo, dipimpi oleh Laksamana M. Nasir.

Karena kondisi yang serba-terbatas dan tidak kondusif, perkembangan TKR Laut di Jawa Timur yang seharusnya menerima instruksi dari TKR Laut Yogyakarta, akhirnya mempunyai perkembangan sendiri yang membawa pada suatu dualisme.

Untuk menyatukan semua pihak dan aliran yang terdapat dalam lingkungan TKR Laut dibentuk suatu Komisi Penyelenggaraan Susunan Baru Markas Tertinggi TKR yang anggotanya terdiri dari unsur-unsur pimpinan Yogyakarta, Lawang, dan Kementerian Pertahanan. Komisi diketuai R.S. Ahmad Sumadi dengan anggota Adam, M. Nasir, Katamudi, Moch. Affandi, yang disyahkan oleh Menteri Pertahanan Amir Sjarifudin dengan disaksikan Wakil Presiden Mohammad Hatta, Jaksa Agung Mr. Kasman Singodimedjo, Kepala Staf Umum TKR, Urip Sumohardjo. Kemudian komisi ini menyelenggarakan sidang pertama tanggal 25 dan 26 Januari 1946 dan mengambil beberapa keputusan antara lain:

Pada tanggal ini juga nama TKR Laut diubah menjadi TRI Laut dan pada bulan Februari 1946 TRI Laut diubah menjadi Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI). Perubahan nama tersebut tidak mempengaruhi struktur organisasi yang telah ada. Markas Besar Tertinggi (MBT) TKR Laut kemudian berubah menjadi Markas Besar Umum (MBU) ALRI dengan Laksamana III Mas Pardi sebagai Kepala Staf Umum MBU ALRI.

Setelah itu MBU ALRI mengalami perubahan kembali, dengan diangkatnya Laksamana III Mohammad Nazir sebagai Panglima Angkatan Laut Indonesia (ALRI) yang bertugas sebagai pemegang komando tertinggi angkatan laut.

Sesuai dengan Penetapan Presiden No. 1 tanggal 2 Januari 1948, tentang reorganisasi dan rasionalisasi ALRI, Menteri Pertahanan Mohammad Hatta membentuk Komite Reorganisasi ALRI (KRAL) pada tanggal 17 Maret 1948 dan mengangkat Kolonel R. Soebijakto sebagai Ketua KRAL. Setelah selesai menjalankan tugasnya, KRAL dibubarkan pada akhir April 1948, dan Soebijakto diangkat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut.

Dalam tabel ini adalah daftar Kepala Staf TNI Angkatan Laut atau yang sering disebut KASAL.




</doc>
<doc id="43619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43619" title="Alex Ferguson">
Alex Ferguson

Sir Alexander Chapman "Alex" Ferguson CBE () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia, yang pernah menangani Manchester United, di mana dia telah bertugas lebih dari 1000 pertandingan. Dianggap sebagai salah satu pelatih terbaik dalam sejarah, dia telah memenangkan lebih banyak trofi daripada pelatih manapun sepanjang sejarah sepak bola Inggris. Dia telah menangani Manchester United sejak tanggal 6 November 1986 hingga 2013, menggantikan Ron Atkinson.

Di Manchester United, Sir Alex menjadi pelatih tersukses dalam sejarah sepak bola Inggris, dengan memimpin tim memenangkan 13 gelar juara liga. Pada 1999, dia menjadi pelatih pertama yang membawa tim Inggris meraih treble dari Liga Utama, Piala FA and Liga Champions UEFA. Juga menjadi satu-satunya pelatih yang memenangkan Piala FA sebanyak 5 kali, Fergie juga menjadi satu-satunya pelatih yang berhasil memenangkan gelar Liga Inggris sebanyak 3 kali berturut-turut bersama tim yang sama (1998-1999, 1999-2000 and 2000-2001). Pada 2008, dia bergabung bersama Brian Clough (Nottingham Forest) dan Bob Paisley (Liverpool) sebagai pelatih Britania yang pernah memenangkan kejuaraan Eropa sebanyak lebih dari satu kali. Ferguson resmi menyatakan pensiun sebagai pelatih United pada 9 Mei 2013. Posisinya digantikan oleh David Moyes terhitung mulai 1 Juli 2013.

Alexander Chapman Ferguson lahir dari pasangan Alexander Beaton Ferguson, seorang buruh pekerja galangan kapal dengan Elizabeth Hardie. Ia menghabiskan masa kecilnya di daerah Govan,Skotlandia bersama adiknya Martin Ferguson.

Karier sepak bola Ferguson dimulai ketika ia bergabung dengan klub amatir Queens Park pada umur 16 tahun. Berposisi sebagai penyerang ia mencetak 20 gol pada musim debutnya dan pindah pada musim berikutnya ke klub amatir St. Johnstone. Di klub barunya, Ferguson mengejutkan publik dengan mencetak hattrick melawan klub idolanya Glasgow Rangers. Performanya membuat ia dikontrak profesional oleh Dunfermline. Pada musim pertamanya Ferguson berhasil mencapai final Piala Skotlandia melawan Glasgow Celtic akan tetapi kalah 3-2. Ferguson sendiri tidak tampil dalam final karena penampilan buruknya ketika melawan St. Johnstone pada pertandingan sebelumnya. Musim keduanya bersama Dunfermline, ia berhasil keluar sebagai pencetak gol terbanyak Liga Skotlandia bersama Joe McBride dengan 31 gol.. Prestasi ini akhirnya mengantarkan Ferguson ke klub impiannya sejak kecil, Glasgow Rangers.
Masa-masa di Rangers ternyata tidak menyenangkan Ferguson. Ia sering dicadangkan dan berlatih dengan tim junior. Hal ini membuat Fergie tidak betah dan hanya bertahan 2 musim bersama Rangers. Ia kemudian ditawari pindah oleh klub Inggris, Nottingham Forest. akan tetapi istrinya, Cathie tidak menyetujui kepindahan mereka ke Inggris. Ia lalu memilih untuk pindah ke klub Falkirk. Ferguson dipromosikan sebagai pelatih merangkap pemain. Namun tak lama kemudian jabatannya digantikan oleh John Prentice. Ferguson kemudian memilih untuk pindah ke Ayr United di mana ia bermain di sana sampai pensiun sebagai pemain pada 1974. Sebagai pemain Ferguson telah mencetak total 170 gol dalam 317 pertandingan.

Pada bulan Juni tahun 1974, sesaat setelah ia pensiun sebagai pemain, Ferguson ditunjuk sebagai manajer paruh waktu unutk East Stirlingshire pada usia 32 tahun. Kariernya di East Stirlingshire hanya bertahan sebentar karena pada bulan Oktober 1974 ia menerima pinangan St. Mirren untuk menjadi manajer.

Kariernya di St. Mirren berlangsung gemilang, selama 4 musim menangani klub tersebut (1974-1978). Ferguson mengangkat klub kecil yang tadinya hanya ditonton oleh 1000 orang dalam pertandingan kandanganya itu menjadi juara Liga Skotlandia pada musim 1977 dengan permainan menyerangnya. Selain itu ia berjasa dalam menemukan bakat-bakat muda dalam diri Billy Stark, Tony Fitzpatrick, Bobby Reid dan Peter Weir. Kesuksesan Ferguson dalam mengangkat St. Mirren ternyata berujung pada pemecatan pada tahun 1978 karena konflik internal antara Ferguson sendiri dengan staffnya. Presiden klub St. Mirren, Willie Todd bahkan mengatakan bahwa Ferguson "tidak mempunyai kemampuan manajerial yang baik". Dengan demikian St. Mirren adalah klub satu-satunya yang pernah memecat Ferguson sepanjang karier manajerialnya.

Ferguson menjadi manajer Aberdeen menggantikan Billy McNeil yang pindah ke Glasgow Celtic, ia diharapkan untuk mengembalikan masa kejayaan Aberdeen yang menjuarai Liga Skotlandia terakhir kali pada 1955. Namun karena usia Ferguson yang terbilang cukup muda (36 tahun) tetap saja ia kesulitan meraih respek dari para pemain yang beberapa di antaranya lebih tua dari manajer mereka sendiri. Pada musim debutnya, Aberdeen meraih peringkat ke 4 walaupun tidak pernah kalah sebelum Desember 1978. Ferguson juga membawa Aberdeen ke semifinal Piala Skotlandia dan Piala Liga Skotlandia. Pada musim berikutnya Aberdeen kembali kalah dalam final ajang Piala Liga Skotlandia oleh Dundee United setelah pertandingan replay. Ferguson menyalahkan dirinya sendiri yang seharusnya mengubah taktik dan komposisi pemain dalam pertandingan replay tersebut. Setelah pertandingan final itu, performa Aberdeen mengalami peningkatan sampai mereka menjadi juara Liga Skotlandia pada akhir musim 1979/80. Hal ini membuat Ferguson mendapatkan kepercayaan dan respek dari para pemain dan direktur klub. Ia tetap menjadi manajer yang penuh disiplin sehingga pemain-pemainnya menjulukinya ""Furious Fergie"" atau ""Fergie yang Galak"". Ia bahkan pernah mendenda salah satu pemainnya, John Hewitt karena mendahuluinya ketika mengendarai mobil di jalan. Ia juga pernah menendang sebuah teko teh kepada para pemainnya saat mereka tampil buruk dalam babak pertama. Ferguson juga menuduh pers mengutamakan 2 klub saja (Rangers dan Celtic) dalam pemberitaannya. Aberdeen terus meraih sukses dalam musim-musim berikutnya. Di antaranya meraih Piala Skotlandia pada musim 1981/82. Trofi ini mengantarkan Aberdeen unutk berpartisipasi lagi dalam ajang Eropa, kali ini di ajang Piala Winners. Performa Fergie bersama Aberdeen mendapat sorotan media setelah mereka secara mengejutkan menyingkirkan Bayern München setelah klub itu mengalahkan Tottenham Hotspur 4-1 dalam ronde sebelumnya. Kesuksesan ini mendatangkan kepercayaan diri pada skuab Aberdeen yang percaya mereka dapat meraih sukses dalam ajang Piala Winners. Hal yang menjadi kenyataan ketika pada 11 Mei 1983 mereka sukses mengalahkan raksasa Spanyol, Real Madrid 2-1 dalam final. Aberdeen menjadi klub ketiga Skotlandia yang meraih sukses Eropa setelah Rangers dan Celtic. Dalam kompetisi domestik Aberdeen berhasil mempertahankan mahkota juara Piala Skotlandia dengan kemenangan 1–0 atas Rangers di final. musim berikutnya Aberdeen kembali meraih gelar juara Piala Skotlandia untuk ke tiga kalinya secara berturut-turut, dan meraih gelar juara Liga Skotlandia. Hal ini membuat Ferguson dianugerahi gelar OBE pada 1984. Fergie kembali membawa Aberdeen mempertahankan gelar juara Liga Skotlandia pada musim 1984-85. Musim berikutnya (1985/86) mereka gagal dalam ajang Liga, posisi 4 dalam klasemen, walaupun mereka meraih juara Piala Liga dan Piala Skotlandia pada tahun yang sama. Pada musim yang sama, Ferguson adalah salah satu staf pelatih dalam tim nasional Skotlandia ketika menghadapi ajang Piala Dunia 1986. Namun meninggalnya pelatih utama mereka, Jock Stein, membuat Ferguson ditunjuk menjadi pelatih utama Skotlandia pada Piala Dunia 1986. Ia kemudian menunjuk Archie Knox menjadi asisten manajer yang mana adalah juga asistennya di Aberdeen. Karena jasa-jasanya di Aberdeen, Ferguson kemudian diusulkan untuk menjadi salah satu direktur di klub tersebut, tetapi Fergie menolaknya dan mengatakan bahwa ia berniat untuk pindah dari Aberdeen pada akhir musim 1985/86. Walaupun ia tetap berada bersama Aberdeen pada awal musim 1986/87, tetapi pada November 1986, Ferguson akhirnya menerima pinangan Manchester United untuk menjadi manajer mereka menggantikan jabatan yang dipegang Ron Atkinson.

Awal kariernya di Old Trafford tidaklah semulus yang ia kira. Saat itu MU terbelit dalam masalah alkohol yang kritis. Beberapa pemain andalan mereka (Norman Whiteside, Paul McGrath dan Bryan Robson), mempunyai hobi menenggak minuman keras dan mempunyai level kebugaran yang "menyedihkan". Ferguson, bersama-sama dengan Archie Knox yang diangkat menjadi asisten manajer saat itu, secara perlahan-lahan mengubah kebiasaan buruk itu dan menanamkan disiplin ketat bagi para pemain, hal yang masih berlaku sampai saat ini di MU. Pertandingan debutnya berakhir dengan kekalahan 2-0 atas klub "underdog", Oxford United. Diikuti oleh hasil imbang 0-0 7 hari berikutnya melawan Norwich City. Kemenangan pertama United di bawah asuhan Fergie hadir pada 22 November 1986 ketika "Red Devils" mengalahkan Queens Park Rangers 1–0 di Old Trafford. Selain itu Fergie juga berhasil memenangkan pertandingan tandang satu-satunya yang mereka raih musim itu. Yang istimewa, lawan mereka adalah rival abadi United, Liverpool pada Boxing Day, hal yang mana telah dijanjikan oleh Fergie ketika konferensi pers pertamanya sebagai manajer United yaitu "akan menggantikan Liverpool sebagai klub Inggris paling dominan mulai saat ini". Dalam musim perdananya di United, Fergie membawa MU duduk di peringkat 11, setelah sebelumnya mereka sempat terdampar di peringkat 21. Musim berikutnya Ferguson mendatangkan beberapa pemain baru untuk membela United. Mereka adalah Steve Bruce, Viv Anderson, Brian McClair dan kiper Jim Leighton. Dengan tambahan pemain-pemain baru ia meraih posisi 2 di belakang Liverpool yang menjadi juara Liga Inggris. Musim 1988/89 Ferguson kembali mendatangkan pemain baru, kali ini Mark Hughes yang kembali bergabung dengan United setelah penampilan mengecewakan selama 2 tahun di FC Barcelona. United diunggulkan untuk menjadi juara pada musim itu namun penampilan mereka mengecewakan dan akhirnya kembali terdampar di posisi 11 pada klasemen akhir. Pada awal musim, United tampil dalam partai persahabatan melawan tim nasional Bermuda dan Somerset County di mana Fergie turun sebagai salah satu pemain saat laga melawan Somerset. Ini merupakan satu-satunya penampilan Fergie berseragam "Setan Merah" dalam pertandingan.

Musim 1989/90, Ferguson kembali mendatangkan pemain baru ; Paul Ince, Mike Phelan, Neil Webb dan bek Gary Pallister. Pada awal musim United berhadapan dengan juara bertahan Arsenal di mana "Setan Merah" berhasil menang 4-1 namun performa United menurun dan setelah kekalahan memalukan 5-1 dari rival sekota Manchester City, spanduk yang meminta Fergie untuk mundur mulai bermunculan di Old Trafford. Fergie sendiri menggambarkan bulan Desember 1989 adalah "masa-masa tergelap selama kariernya dalam dunia sepak bola" di mana United manjadi salah satu calon klub yang akan mengalami degradasi dari Liga Inggris. Dewan direktur klub tetap mempercayai Fergie sebagai manajer. Mereka bisa mentoleransi penampilan buruk klub karena beberapa pemain kunci cedera dan mereka juga puas atas peran serta Ferguson yang mengubah sistem pelatihan dan pencarian bakat di United. Kepercayaan dewan direksi klub dijawab Ferguson dengan kemenangan 1–0 pada final replay Piala FA melawan Crystal Palace yang saat itu diperkuat oleh Ian Wright. Raihan trofi ini adalah yang pertama untuk Fergie selama menangani United dan disebut-sebut sebagai trofi penyelamat kariernya di MU. Pada awal musim 1990/91 Fergie mendatangkan kiper asing dari Denmark, Peter Schmeichel untuk mengawal gawang United dan Andrei Kanchelskis untuk mengisi pos sayap kanan. Raihan trofi pertama membuat para fans berharap banyak pada musim berikutnya 1990/91, di mana sekali lagi United menghadirkan performa impresif ketika mengalahkan Arsenal di Highbury, 6-2. Namun performa yang kurang konsisten membuat United menderita kekalahan dari klub gurem Sunderland, Liverpool juga mengalahkan mereka 4-0 di stadion Anfield diikuti kekalahan dari klub sekota Liverpool, Everton di Old Trafford, 2-0. Kekalahan melawan Everton ini merupakan debut dari sayap kiri muda yang fenomenal, Ryan Giggs di tim utama setelah dipromosikan oleh Fergie dari skuat junior mereka. Performa inkonsisten mereka di Liga Inggris ternyata tidak berpengaruh pada penampilan mereka dalam ajang eropa. United melaju hingga partai final yang mempertemukan mereka dengan FC Barcelona dalam ajang Piala Winners di mana "Setan Merah" mengalahkan wakil Spanyol itu 2-1. Sayangya United kembali mengalami kegagalan pada musim berikutnya, walaupun sukses dalam ajang Piala Liga dan Piala Super Eropa, United gagal mempertahankan performa mereka dalam kompetisi domestik. Setelah gagal merekrut Alan Shearer, United mendatangkan penyerang Dion Dublin pada musim panas 1992. Penampilan sayap kiri muda Ryan Giggs semakin impresif setelah Fergie melepas Lee Sharpe, yang berposisi sama dengan Giggs, pada musim 1990/91. Dengan skuat yang ada saat itu, fans United mulai yakin akan performa "Setan Merah" dalam meraih trofi pertama mereka sejak musim 1966/67. Setelah performa buruk pada paruh pertama musim (peringkat 10 dari 22 klub), Fergie mendatangkan pemain baru pada Januari 1993, Eric Cantona (yang menjuarai Liga Inggris musim sebelumnya bersama rival United, Leeds United) sebesar £1.2 Juta. Penampilan Cantona bersama Mark Hughes di lini depan dan mental juaranya yang kental, langsung berimbas pada performa United secara keseluruhan yang langsung melejit memuncaki daftar klasemen dengan keunggulan 10 poin dari peringkat 2 Aston Villa dan akhirnya menjadi juara Liga Premier Inggris yang pertama kalinya. Ini juga trofi Liga Inggris yang ke 8 sepanjang sejarah klub dan menjadi trofi Liga pertama untuk Fergie sejak ia datang sebagai manajer United pada 1986.
Musim 1993/94 Ferguson memperkuat skuat United dengan mendatangkan gelandang emosional, Roy Keane dari Nottingham Forest sebesar £3.75 juta sebagai calon pengganti kapten United saat itu, Bryan Robson yang mulai memasuki masa pensiun. United langsung memimpin klasemen liga dari awal musim sampai akhir musim 1993/94. Cantona menjadi pencetak gol terbanyak dengan 25 gol. (Walaupun 2 kali terkena kartu merah dalam jangka waktu 5 hari). Fergie juga memimpin United tampil dalam final ajang Piala FA dengan mengalahkan Chelsea 4-0. Ini merupakan gelar "double" pertama di United setelah dulu pernah mencapai prestasi serupa di Aberdeen.

Musim 1994/95 merupakan ujian berat bagi Fergie, karena Cantona harus absen selama 8 bulan karena menendang seorang suporter Crystal Palace di Selhurst Park, kandang Palace. Selain larangan tampil selama 8 bulan, Cantona juga mendekam di penjara selama 12 hari dan harus menjalankan tugas sosial selama 120 jam. Untuk mengisi posisi Cantona, maka United mentransfer Andy Cole dari Newcastle United sebesar £7 juta plus Keith Gillespie untuk Newcastle. Selain itu musim ini juga menjadi musim debut para pemain muda dari "skuat 1992" yang menjuarai Piala FA Junior: Paul Scholes, Gary Neville, Nicky Butt dan David Beckham setelah sebelumnya Ryan Giggs (yang berpromosi dari "skuat 92") telah mendapat tempat reguler dalam tim inti United. Namun United gagal mempertahankan gelar juara setelah imbang 1-1 melawan West Ham United pada pertandingan terakhir musim itu. Fergie juga gagal dalam final Piala FA dari Everton 1–0.
Musim berikutnya (1995/96) Fergie mengejutkan para fans dengan melepas beberapa pemain inti United. Paul Ince di transfer ke Inter Milan sebesar £7.5 juta, diikuti oleh Mark Hughes yang dilepas ke Chelsea sebesar £1.5 juta dan terakhir Andrei Kanchelskis ke Everton. Pertandingan pertama United membuat dugaan media dan fans mereka seperti terbukti, kalah oleh Aston Villa 3-1, United dicap "tidak akan memenangkan apapun dengan skuat belia". Para pemain belia itu menunjukkan bukti sebaliknya dengan memenangkan 5 pertandingan berturut-turut, termasuk membalaskan dendam kepada Everton, 3-2 setelah gagal dalam final Piala FA dan menang 2-1 atas juara bertahan yang terpuruk di dasar klasemen, Blackburn Rovers. Pada Desember 1995, kembalinya Cantona memperbaiki performa United di liga, di mana mereka tertinggal 10 poin dari kandidat juara, Newcastle United. Sampai pada Januari 1996 jarak poin itu pun mengecil dengan hanya selisih 1 poin saja setelah "Setan Merah" menang pada pertandingan tandang 1–0 melawan sesama kandidat juara, Newcastle. Pada akhir musim pasukan belia United sukses meraih gelar juara Liga Inggris setelah menuntaskan perlawan Middlesbrough yang di manajeri mantan kapten United, Bryan Robson 3-0. Fergie juga meraih gelar Piala FA mengalahkan Liverpool 1–0, lewat gol Cantona.
Musim 1996/97 Fergie mendatangkan seorang penyerang belia dari Norwegia, Ole Gunnar Solskjaer yang akhirnya secara mengejutkan menjadi top skorer klub pada akhir musim serta seorang bek bernama Ronny Johnsen. Awal musim dimulai lewat penampilan impresif gelandang kanan dari United, David Beckham, yang memakai kostum no. 10 milik Mark Hughes, lewat gol dari tengah lapangan melawan Wimbledon. United menang 2-0. "Setan Merah" kembali berhasil meraih gelar juara Liga Premier Inggris ke 4 mereka dalam 5 musim, menegaskan dominasi United dalam ajang Liga Premier Inggris. Dalam pertandingan di kancah Liga Champions mereka berhasil mencapai semfinal sebelum dikalahkan oleh wakil Jerman, Borussia Dortmund yang akhirnya menjadi juara pada musim itu. Pada akhir musim ini, Eric Cantona, kapten United saat itu, mengumumkan pengunduran dirinya sebagai pemain dengan alasan sudah kehilangan motivasi dan gairah dalam bermain sepak bola. Jabatan sebagai kapten United saat itu dialihkan kepada gelandang emosional, Roy Keane sementara kiper Peter Schmeichel sebagai wakil kapten. Nomor kostum 7 milik Cantona diserahkan kepada David Beckham yang saat itu mulai menanjak performa dan popularitasnya bersama United.

Mengawali musim 1997/98 dengan skuat belia yang makin matang, Fergie menambah kedalaman skuat dengan mentransfer penyerang , Teddy Sheringham, yang memakai kostum no. 10 milik Beckham, untuk mengisi posisi yang ditinggalkan Cantona dan bek Henning Berg dari Norwegia. Musim ini berakhir dengan kegagalan bagi United dalam semua ajang.

Pada musim panas 1998, Fergie kembali mentransfer seorang penyerang, Dwight Yorke dari Aston Villa, bek tangguh dari Belanda, Jaap Stam dan winger serba bisa Jesper Blomqvist dengan total nilai transfer mencapai hampir £30 juta. Dengan kedalaman skuat United mereka, "Setan Merah" mencapai kesuksesan mereka pada musim ini dengan raihan 3 trofi juara dalam semusim (dikenal dengan nama "The Treble") lewat beberapa pertandingan yang meguras emosi Fergie. Pertama adalah saat United berhadapan dengan Juventus di semi final Liga Champion. Menit-menit awal merupakan mimpi buruk bagi United ketika Juve unggul dengan 2-0, tetapi lewat penampilan heroik sang kapten United, Roy Keane, "Setan Merah" berhasil membalikkan keadaan dengan unggul 3-2 dan melaju ke final pertama mereka di ajang Liga Champion sejak tahun 1968. Keane sendiri, bersama Paul Scholes, gagal tampil dalam laga final melawan Bayern München. Pada ajang semifinal Piala FA, Keane dikartu merah saat melawan rival domestik United, Arsenal dan menyebabkan penalti pada menit-menit akhir laga. Peter Schmeichel kemudian tampil sebagai pahlawan dengan menghadang penalti tersebut dan Ryan Giggs mencetak gol sensasional penutup laga setelah sendirian ia mendribel bola melewati sebagian pemain Arsenal. United kemudian memenangkan final Piala FA setelah mengalahkan Newcastle United lewat gol Sheringham dan Scholes, 2-0. Sebelum Final Piala FA Fergie telah memastikan diri sebagai Juara Liga Inggris. Laga final Liga Champion diawali lewat gol Bayern München pada menit-menit awal. Pada saat turun minum, Fergie memompa semangat skuatnya dan memasukkan dua penyerang, Sheringham dan Solskjaer untuk mengejar ketinggalan dari Bayern. Pilihan Fergie terbukti jitu, saat laga memasuki 3 menit tambahan (injury time), Beckham melambungkan bola dari sepak pojok yang kemudian disambar oleh Teddy Sheringham, 1-1. Bayern yang dalam tekanan hebat dari United kembali terkena sepak pojok, yang kembali diambil oleh Beckham. Bola lambung dari Beckham kali ini diarahkan ke mulut gawang Bayern yang dijaga oleh Oliver Kahn, yang tidak mengantisipasi pergerakan Solskjaer di depan gawangnya. Umpan itu pun disontek pelan oleh Solskjaer ke dalam gawang Bayern sehingga membalikkan keadaan menjadi 2-1 pada menit tambahan ke 3. Pita merah-hitam yang melambangkan warna seragam Bayern, yang telah melilit Piala Liga Champion pun diganti oleh warna merah-putih, warna kebesaran Manchester United. Pada akhir musim Alex Ferguson dianugerahi gelar kebangsawanan Inggris, namanya pun resmi menjadi Sir Alex Ferguson.. Musim ini juga menjadi musim terakhir bagi Peter Schmeichel di United, ia memilih pindah ke klub liga Portugal, Sporting Lisbon. Fergie kemudian mengambil Mark Bosnich dari Aston Villa untuk menggantikan posisi Schmeichel.

Pada musim 1999/00 dominasi United bersama Fergie semakin terlihat di klasemen akhir Liga Inggris, di mana "Setan Merah" unggul jauh atas rival mereka dengan 18 poin. Pada Desember 1999 United meraih trofi Piala Toyota mereka yang pertama dalam sejarah klub dengan mengalahkan Palmeiras di final. Giggs keluar sebagai pemain United pertama yang meraih gelar pemain terbaik pada ajang ini. Kepiwaian Fergie dalam mengembangkan United sebagai merek global tutur mendongkrak performa klub pada ajang kompetisi. Hal ini membuat United menjadi magnet bagi pemain sepak bola terbaik dunia untuk bergabung di Old Trafford. Pada akhir musim Fergie mendatangkan Ruud van Nistelrooy dari PSV Eindhoven seharga £18 juta, rekor pembelian pemain bagi klub Inggris saat itu, tetapi karena cedera maka United menunda kedatangan Nistelrooy setahun berikutnya. Fabien Barthez juga didatangkan dari AS Monaco senilai £7.8 juta, menjadikannya sebagai kiper termahal dunia saat itu. Barthez menggantikan posisi Bosnich dan Massimo Taibi sebagai kiper yang tampil buruk sepanjang musim. Musim 2000/01 diakhiri United dengan raihan Liga Premier Inggris untuk yang ketiga kalinya secara beruntun. Fergie jelas menjadi figur penting dalam raihan trofi United selama 3 musim terakhir. Namun performa United pada Liga Champion menemui kegagalan setelah kalah pada perempat final oleh Real Madrid pada musim 1999/00 dan Bayern München pada musim 2000/01. Pada akhir musim 2000/01 United mentransfer Juan Sebastián Verón dari Lazio senilai £28.1 juta. Verón menjadi pemain termahal yang pernah dibeli oleh Fergie saat itu.Ia bergabung bersama dengan van Nistelrooy yang telah sembuh dari cederanya tahun lalu.

Pada awal musim 2001/02 diwarnai dengan penjualan kontroversial bek Jaap Stam ke Lazio seharga £16 juta, yang mana membuat keseimbangan skuat Fergie terganggu. Absennya Stam di lini belakang United tidak mampu ditutupi oleh bek United lainnya dan keputusan ini pun disesali kemudian oleh Ferguson yang kerepotan mencari suksesor sang bek. Performa United menukik tajam dengan menempati peringkat 9 pada paruh musim. Performa United membaik seiring bergabungnya bek tua (36 tahun) Laurent Blanc dari Inter Milan pada Januari 2002 dan United pun menang dalam 8 laga Liga sehingga melaju ke peringkat atas Klasemen Liga. Namun hasil tersebut hanya bisa membawa United berakhir di peringkat 3 klasemen. Musim ini pun seharusnya menjadi musim terakhir Fergie menangani United karena faktor usia dan penurunan prestasi. Namun Fergie membatalkan niatnya unutk mundur dan tetap menangani United untuk 3 tahun ke depan. Pada akhir musim Fergie mencetak rekor pembeliannya selama menangani United dengan merekrut bek Tim Nasional Inggris, Rio Ferdinand sebesar £30 juta dari rival mereka Leeds United dan menjadikannya sebagai bek termahal dunia saat itu. Ferguson juga menunjuk Carlos Queiroz sebagai asisten manajer bagi United. Hasilnya terlihat pada musim 2002/03 di mana United berhasil menjadi juara Liga, di mana 2 bulan sebelum liga berhasil mereka tertinggal 8 angka dari kandidat juara Arsenal. Namun lewat penampilan tak terkalahkan sejak Desember, United berhasil meraih trofi juara Liga Inggris. Fergie sendiri sangat puas atas raihan trofi juara 2002/03 ini, karena kritikan tajam kepada Fergie sebelum awal musim yang dituduh telah kehilangan ambisi dalam menangani United. Pada akhir musim ini, Fergie secara mengejutkan melepas gelandang kanan United, David Beckham ke klub Spanyol, Real Madrid sebesar 35 juta Euro, menyusul insiden di mana Fergie, yang sedang mengamuk pada istirahat babak pertama ketika United berjumpa Arsenal dalam ajang Piala FA, secara tak sengaja menendang sepatu sehingga melukai pelipis kanan Beckham.
Untuk mengisi posisi Beckham, Fergie secara tak terduga mentransfer seorang anak muda berbakat dari Sporting Lisbon, Cristiano Ronaldo sebesar £12.24 juta. Menjadikannya orang Portugal pertama yang bermain untuk United. Ia juga diberikan seragam no. 7 yang dulu dipakai oleh para legenda klub, seperti Beckham, Cantona dan George Best. Bulan Januari Fergie kembali mendatangkan penyerang Louis Saha unutk menggantikan posisi Solskjaer yang cedera.
Musim itu berakhir dengan kegagalan United pada Liga Inggris dengan menempati posisi 3 klasemen akhir. Pada ajang Liga Champion United juga mengalami kegagalan di tangan FC Porto yang saat itu ditangani oleh Jose Mourinho. Pada akhir musim itu Fergie berhasil mentransfer bintang muda Inggris, Wayne Rooney dari Everton senilai £20 juta. Rooney menjadi target transfer sejumlah klub besar Eropa tetapi Fergie berhasil meyakinkan Rooney unutk bergabung bersamanya di United. Tapi absennya penyerang utama, van Nistelrooy membuat "Setan Merah" finish di peringkat 3 selama 3 tahun beruntun. Pada akhir musim ini, Malcolm Glazer berhasil menguasai saham mayoritas dari Manchester United, hal ini mengundang gelombang protes dari para fans United yang khawatir biaya transfer pemain untuk United menjadi terbatas. Pada awal musim ini Fergie mendatangkan kiper sarat pengalaman, Edwin van der Sar dari Fulham dan gelandang serba bisa Park Ji Sung yang di transfer dari PSV.
Musim ini merupakan musim transisi dari United, pada November 2005 Roy Keane memutuskan unutk hengkang dari United dab bergabung dengan Glasgow Celtic. Akibatnya United gagal melaju dari babak play-off Liga Champion. Nemanja Vidić dan Patrice Evra bergabung dengan skuat United pada bulan Januari 2006 dan Fergie berhasil membawa United menjadi "runner-up" Liga Inggris di bawah Chelsea dan menjuarai Piala Liga Inggris. Masa depan van Nistelrooy di United meenjadi tak menentu, terutama karena performa Cristiano Ronaldo dan Wayne Rooney yang sudah mendapat tempat utama di skuat Fergie. Pada akhir musim van Nistelrooy pindah ke Real Madrid.

Awal musim 2006/07 menjadi suatu ujian bagi sisi manajerial Fergie. 2 orang pemain utamanya Cristiano Ronaldo dan Wayne Rooney terlibat perselisihan pada ajang Piala Dunia 2006. Insiden itu membuat rumor soal kepergian Ronaldo dari United makin membesar. Namun Fergie berhasil membujuknya agar bertahan di United dan mendamaikan kedua orang itu. Keberhasilan Fergie meredam emosi keduanya menjadi "bahan bakar" utama skuat United dalam menjalani awal musim baru.
Kepergian Roy Keane pada November 2006, membuat Fergie mengincar gelandang Tottenham Hotspur, Michael Carrick. Dan pada awal musim Carrick resmi bergabung dengan skuat "Setan Merah" dengan nilai transfer £14 juta. Awal musim berlangsung baik bagi United yang untuk pertama kalinya memenangkan 4 pertandingan liga secara beruntun. Sekali lagi Fergie membuktikan dirinya sebagai "master" dalam mendatangkan pemain yang cocok dengan skema permainan yang diinginkan. Hasil transfer pada Januari 2006 berperan besar atas pencapaian United, mereka membentuk lini belakang solid bersama dengan kiper Edwin van der Sar, Rio Ferdinand dan kapten Gary Neville. Sementara Carrick menghadirkan stabilitas permainan di lapangan tengah, bahu membahu dengan Ronaldo, Giggs, Park Ji Sung dan Scholes menyokong Rooney di lini depan. Pada akhir musim United tidak terkejar dan mengamankan gelar juara Liga Inggris. Pada ajang Eropa, Fergie mengantarkan United mencapai semifinal dengan mencetak rekor kemenangan atas AS Roma 7-1 pada laga perempat final di Old Trafford. Pada laga semifinal United kalah dari AC Milan dengan agregat 3-5 setelah unggul 3-2 di Old Trafford. Walaupun begitu hasil ini merupakan tanda kebangkitan dari "Setan Merah" setelah beberapa tahun belakangan kalah bersaing dari Arsenal, Liverpool dan Chelsea.

Awal musim 2007/08, Fergie kembali mendatangkan pemain untuk memperkuat skuatnya. gelandang bertahan Owen Hargreaves yang sukses bersama tim nasional Inggris di Piala Dunia 2006,sayap serba bisa Nani dari Portugal, gelandang serang Anderson dari Brasil dan penyerang Carlos Tevez resmi bergabung dengan Fergie di Old Trafford. Dengan kedalaman skuatnya, Fergie mengincar pencapaian gelar Eropa kedua bersama "Setan Merah". Namun harapan Fergie sepertinya akan terbang seiring dengan performa "dibawah standar" United yang hanya meraih hasil imbang dalam 2 laga awal serta kalah 0-1 dari rival sekota Manchester City. Namun Fergie berhasil memotivasi skuatnya dan penampilan United sontak berubah drastis menjadi kompetitor dalam meraih gelar juara Liga Inggris bersama Arsenal dan Chelsea. Musim ini juga merupakan musim terbaik dari Cristiano Ronaldo yang secara luar biasa mencetak 42 gol dalam semua ajang yang diikuti oleh United, meraih trofi Sepatu Emas sebagai top-scorer Eropa, top-scorer Liga Inggris (35 gol) dan menjadi kandidat Pemain Terbaik Dunia FIFA. Pada akhir musim, Fergie kembali tampil di Final Liga Champion berhadapan dengan Chelsea, Ronaldo membawa United unggul 1–0 pada babak pertama sebelum disamakan oleh Chelsea pada babak kedua. Lewat drama adu penalti, Fergie sukses memenangkan gelar Liga Champion keduanya sepanjang kariernya sebagai manajer. Fergie juga berhasil membawa United meraih trofi Piala Dunia Antarklub yang pertama bagi United. Pada akhir musim ini Fergie mengumumkan dirinya akan mundur dari jabatan manajer Manchester United pada tahun 2011, sesuatu yang kemudian diralatnya sendiri dengan mengatakan akan terus menjadi menajer United selama fisiknya masih memungkinkan. Musim berikutnya Fergie kembali meraih trofi juara Liga Inggris untuk ke 11 kalinya dan mengantar United menyamai rekor Liverpool yang telah menjuarai Liga Inggris 18 kali. Akhir musim 2008/09 juga menjadi musim terakhir bagi Cristiano Ronaldo yang pindah ke Real Madrid dengan rekor transfer dunia saat itu, £80 juta. Menjadikannya pemain termahal yang pernah dijual Fergie selama kariernya sebagai manajer klub.
Musim 2009/10 menghadirkan kekecewaan bagi Fergie di mana ia gagal mempertahankan gelar juara Liga Inggris dan melewati raihan trofi Liverpool.

Sir Alex Ferguson






</doc>
<doc id="43622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43622" title="João Baptista de Oliveira Figueiredo">
João Baptista de Oliveira Figueiredo

João Baptista de Oliveira Figueiredo (diucapkan. , ) adalah pimpinan militer dan politikus Brasil. Figueiredo menjadi kepala Dinas Rahasia (SNI) pada masa jabatan pendahulunya Ernesto Geisel.

Figueiredo terpilih menjadi presiden dan mengambil sumpah jabatan pada 15 Maret 1979. Jabatannya berlangsung hingga 15 Maret 1985. Ia melanjutkan demokratisasi yang telah dimulai oleh Geisel dan mengumumkan amnesti. Setelah menghadapi krisis ekonomi yang parah, Figueiredo menjadi semakin tidak populer. Ia mengalami serangan jantung pada 1981. Sejak 1964, warga Brasil tidak diizinkan memilih presiden secara langsung dan pada 1983 mereka mulai memprotes menuntut dipulihkannya demokrasi. Figueiredo menentang keinginan ini, dan pada 1984 Kongres menolak dipulihkannya pemilihan umum langsung. Namun pihak oposisi yang dipimpin oleh Tancredo Neves, memenangkan pemilu presiden di Kongres. Figueiredo pensiun setelah berakhirnya masa jabatannya dan meninggal pada 1999.

João Baptista de Oliveira Figueiredo adalah anak Jenderal Euclides de Oliveira Figueiredo, yang hidup di pembuangan setelah berusaha menggulingkan pemerintahan diktatur pada 1932. Setelah belajar di sekolah militer di Porto Alegre dan Realengo, Figueiredo naik pangkat menjadi kapten (1944) dan mayor (1952). Ia bertugas di militer Brasil yang ditempatkan di Paraguay (1955-1957) dan bekerja untuk dinas rahasia dari Staf Umum Angkatan Darat (1959-1960). Pada 1961 ia dipindahkan ke Dewan Keamanan Nasional. Ketika mengajar di Sekolah Staf Komando Umum Angkatan Darat (1961-1964), Figueiredo naik pangkat menjadi kolonel dan diangkat menjadi kepala departeman di Dinas Informasi Nasional. Pada 1966 ia bertugas sebagai komandan angkatan pertahanan masyarakat di São Paulo. Pada 1967-1969 ia menjadi komandan dari sebuah resimen di Rio de Janeiro dan dinaikkan pangkatnya menjadi jenderal. Ketika Jenderal Emílio Garrastazú Médici menjadi presiden, Figueiredo ditunjuk menjadi kepala staf militer presiden(30 Oktober 1969 - 15 Maret 1974).

Pada 1974 ia menjadi pimpinan Dinas Informasi Nasional (15 Maret 1974 - 14 Juni 1978), suatu badan keamanan dalam negeri Brasil. Figueiredo yang dipilih oleh Presiden Ernesto Geisel sebagai calon penggantinya, mengalahkan calon oposisi, Jenderal Monteiro, dan melanjutkan proses "abertura" (demokratisasi) secara bertahap yang dimulai pada 1974. Sebuah undang-undang amnesti yang ditandatangai oleh Figueiredo pada 28 Agustus 1979, memberikan amnesti kepada mereka yang terbukti melakukan kejahatan "politik atau yang terkait" antara 1961 dan 1978. Pada awal 1980-am, rezim militer tidak dapat secara efektif mempertahankan sistem dua partai yang ditetapkan pada 1966. Pemerintahan Figueiredo membubarkan Partai Aliansi Pembaruan Nasional (ARENA) yang dikuasai pemerintah dan mengizinkan terbentuknya partai-partai baru. Pada 1981 Kongres memberlakukan undang-undang pemulihan pemilihan umum langsung terhadap gubernur-gubernur negara bagian. Pemilu 1982 menghasilkan kemenangan bagi pengganti Arena, PDS (Partai Sosial Demokratik) yang pro-pemerintah (43,22% suara), dan partai oposisi PMDB (Partai Gerakan Demokratis Brasil) (42,96%).

Jabatan gubernur dari tiga negara bagian utama São Paulo, Rio de Janeiro dan Minas Gerais, dimenangkan oleh oposisi. Namun perkembangan politik ini dibayang-bayangi oleh masalah-masalah ekonomi. Ketika inflasi dan pengangguran membubung, utang nasional mencapai proporsi yang sangat besar sehingga menjadikan Brasil negara debitur terbesar dunia dengan utang sebesar AS$90 miliar kepada para peminjam internasional. Program ketat yang diberlakukan pemerintah tidak menghasilkan tanda-tanda pemulihan bagi ekonomi Brasil hingga akhir masa jabatan Figueiredo. Presiden seringkali jatuh sakit dan mengambil cuti panjang untuk perawatan kesehatannya pada 1981 dan 1983, tetapi wakil presidennya, seorang sipil, Antônio Aureliano Chaves de Mendonça tidak memiliki kekuatan politik yang besar. Oposisi dengan gigh berjuang meluluskan amendemen konstitusional yang memungkinkan pemilu langsung pada November 1984, tetapi usul ini gagal memperoleh kemenangan di Kongres.



</doc>
<doc id="43625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43625" title="Selatpanjang (kota)">
Selatpanjang (kota)

Selatpanjang adalah ibu kota Kabupaten Kepulauan Meranti, Provinsi Riau, Indonesia.

Kota Selatpanjang juga merupakan Ibu kota Kecamatan Tebing Tinggi, kota ini terletak di bagian pesisir utara Pulau Tebingtinggi dan memiliki wilayah seluas 45,44 km2 dan jumlah penduduk berdasarkan Susnas 2010 sebanyak 76.763 jiwa dengan kepadatan 75,27 jiwa/km². Kota Selatpanjang juga berjulukan sebagai Kota Sagu karena daerah ini termasuk salah satu Kawasan Pengembangan Ketahanan Pangan Nasional karena penghasil sagu terbesar di Indonesia. Sebelum pemekaran wilayah pada tahun 2009, Kota Selatpanjang berada dalam wilayah Kabupaten Bengkalis.

Kota Selatpanjang merupakan pusat pemerintahan kabupaten Kepulauan Meranti, duhulu merupakan salah satu bandar (kota) yang paling sibuk dan terkenal perniagaan di dalam kesultanan Siak. Bandar ini sejak dahulu telah terbentuk masyarakat heterogen, terutama suku Melayu dan Tionghoa, karena peran antar merekalah terbentuk erat dalam keharmonisan kegiatan kultural maupun perdagangan. Semua ini tidak terlepas ketoleransian antar persaudaraan. Faktor inilah yang kemudian menyuburkan perdagangan dan lalu lintas barang barang maupun manusia dari China ke nusantara dan sebaliknya.

Daerah Selatpanjang dan sekitarnya sebelumnya merupakan wilayah kekuasaan Kesultanan Siak Sri Indrapura yang merupakan salah satu kesultanan terbesar di Riau saat itu.Pada masa pemerintahan Sultan Siak VII yaitu "Sultan Assyaidis Syarif Ali Abdul Jalil Syaifuddin Baalawi " (yang bertahta tahun 1784–1810), biasa disapa Sultan Syarif Ali, memberi titah kepada "Panglima Besar Muda Tengku Bagus Saiyid Thoha" untuk mendirikan Negeri atau Bandar di Pulau Tebing Tinggi. Selain tertarik pada pulau itu juga karena Sultan Assyaidis Syarif Ali Abdul Jalil Syaifuddin Baalawi sendiri pernah singgah ke daerah itu, tujuan utama Sultan Syarif Ali ingin himpun kekuatan melawan "kerajaan Sambas" (Kalimantan Barat) yang terindikasi bersekutu dengan Belanda yang telah khianati perjanjian setia dan mencuri mahkota Kerajaan Siak. Negeri atau Bandar ini nantinya sebagai ujung tombak pertahanan ketiga setelah "Bukit Batu" dan "Merbau"" untuk menghadang penjajah dan lanun.

Maka bergeraklah armadanya dibawah pimpinan Panglima Besar Muda Tengku Bagus Saiyid Thoha pada awal Muharram tahun 1805 Masehi diiringi beberapa pembesar Kerajaan Siak, ratusan laskar dan hulu balang menuju Pulau Tebing Tinggi.
Mereka tiba di tebing Hutan "Alai"(sekarang Ibu kota Kecamatan Tebingtinggi Barat). Panglima itu segera menghujam kerisnya memberi salam pada Tanah Alai.Tanah Alai tak menjawab, Ia meraup tanah sekepal, terasa panas. Ia melepasnya, "“Menurut sepanjang pengetahuan den, tanah Alai ini tidak baik dibuat sebuah negeri karena tanah Hutan Alai adalah tanah jantan, Baru bisa berkembang menjadi sebuah negeri dalam masa waktu yang lama,”" kata sang panglima dihadapan pembesar Siak dan anak buahnya.

Panglima bertolak menyusuri pantai pulau ini. Lalu, terlihat sebuah tebing yang tinggi. "“Inilah gerangan yang dimaksud oleh ayahanda Sultan Syarif Ali,”" pikirnya. Armada merapat ke Tebing Tanah Tinggi bertepatan tanggal "07 April 1805" Masehi. Di usia masih 25 tahun itu, dengan mengucap "bismillah" Panglima melejit ke darat yang tinggi sambil memberi salam. "“Alha-mdulillah tanah tinggi ini menjawab salam den,”" katanya. Tanah diraupnya, terasa sejuk dan nyaman. Ia tancapkan keris di atas tanah ("lokasinya sekarang kira-kira dekat komplek kantor Bea Cukai Selatpanjang"). Sambil berkata, "“Dengarkanlah oleh kamu sekalian di tanah Hutan Tebing Tinggi inilah yang amat baik didirikan sebuah negeri. Negeri ini nantinya akan berkembang aman dan makmur apabila pemimpin dan penduduknya adil dan bekerja keras serta menaati hukum-hukum Allah.”"

Panglima itu berdiri tegak dihadapan semua pembesar kerajaan, laskar, hulu balang, dan bathin-bathin sekitar pulau. "“Den bernama Tengku Bagus Saiyid Thoha Panglima Besar Muda Siak Sri Indrapura. Keris den ini bernama Petir Terbuka Tabir Alam Negeri. Yang den sosok ini den namakan Negeri Makmur Kencana Bandar Tebing Tinggi.”"itulah nama asal muasal kota "selatpanjang".

Setelah menebas hutan, membuka wilayah kekuasaan, berdirilah istana panglima besar itu. Pada 1810 Masehi Sultan Syarif Ali mengangkat Panglima Besar Muda Tengku Bagus Saiyid Thoha itu sebagai penguasa pulau. Kala itu, sebelah timur negeri berbatasan dengan Sungai Suir dan sebelah barat berbatasan dengan Sungai Perumbi,seiring perkembangan waktu bandar ini semakin ramai dan bertumbuh sebagai salah satu bandar perniagaan di kesultanan siak.

Ramai interaksi perdagangan didaerah pesisir Riau inilah menyebabkan pemerintahan Hindia Belanda ikut ambil dalam bagian penentuan nama negeri ini. Sejarah tercatat pada masa Sultan Siak yang ke 11 yaitu Sultan Assayaidis Syarief Hasyim Abdul Jalil Syaifuddin. Pada tahun 1880, pemerintahan di "Negeri Makmur Kencana Tebing Tinggi" dikuasai oleh "J.M. Tengkoe Soelong Tjantik Saijet Alwi" yang bergelar "Tuan Temenggung Marhum Buntut" (Kepala Negeri yang bertanggung jawab kepada Sultan Siak). Pada masa pemerintahannya di bandar ini terjadilah polemik dengan pihak Pemerintahan Kolonial Belanda yaitu "Konteliur Van Huis" mengenai perubahan nama negeri ini, dalam sepihak pemerintahan kolonial Belanda mengubah daerah ini menjadi Selatpanjang, namun tidak disetujui oleh J.M. Tengkoe Soelong Tjantik Saijet Alwi selaku pemangku daerah. Akhirnya berdasarkan kesepakatan bersama pada tanggal "4 September 1899", Negeri Makmur Kencana Tebing Tinggi berubah menjadi Negeri Makmur Bandar Tebingtinggi Selatpanjang.J.M. Tengkoe Soelong Tjantik Saijet Alwi mangkat pada tahun 1908.
Seiring waktu masa diawal Pemerintahan Republik Indonesia, kota selatpanjang dan sekitarnya ini merupakan Wilayah Kewedanan di bawah Kabupaten Bengkalis yang kemudian berubah status menjadi Kecamatan Tebingtinggi.Pada tanggal "19 Desember 2008",daerah selatpanjang dan sekitarnya ini berubah menjadi "Kabupaten Kepulauan Meranti" memekarkan diri dari Kabupaten bengkalis dengan ibukota "Selatpanjang".

Selatpanjang terletak berada bagian utara di Pulau Tebing Tinggi secara Geografis terletak antara 0° 48' 36" - 1° 2' 24" Lintang Utara, dan 102° 25' 12" - 103° 0' 0" Bujur Timur, membuat Kota ini sangat strategis selain dekat dengan Negara Tetangga,Selatpanjang juga berada dijalur pelayaran dan perdagangan Internasional Selat Malaka di Dua Negara yaitu Malaysia dan Singapore,serta secara tidak langsung sudah menjadi daerah Hinterland Kawasan Free Trade Zone (FTZ) Batam dan Tanjung Balaikarimun sekaligus juga berada Kawasan Segitiga Pertumbuhan Ekonomi Indonesia - Malaysia - Singapore (IMS-GT). Posisi ini menjadikan Selatpanjang sebagai salah satu daerah yang mempunyai potensi mengembangkan ekonomi sehingga memiliki daya tarik investasi kedepan sebagai salah satu Kota Niaga di pesisir Riau.
Kota Selatpanjang terletak di Pulau Tebingtinggi,daerah pulau ini merupakan daratan rendah dan sebagian wilayahnya masih terdiri dari daerah rawa-rawa dan hutan bakau.

Secara administratif, Kota Selatpanjang berbatasan dengan:


Kondisi Iklim
Kota Selatpanjang beriklim tropis yang sangat dipengaruhi oleh sifat iklim laut, dengan temperatur berkisar 25° - 32° Celcius. Musim hujan biasa terjadi antara bulan September hingga Januari, dengan curah hujan rata-rata berkisar antara 809-4.078 mm/tahun,periode kering (musim kemarau) biasanya terjadi antara bulan Februari hingga Agustus. Angin berhembus sepanjang tahun secara bergiliran, yaitu dari arah Utara
untuk Januari sampai April. Dari timur bulan April sampai Juli, dari arah
Selatan Juli sampai Oktober dan dari arah Barat Oktober sampai Januari.

Penduduk Kota Selatpanjang berjumlah 76.763 jiwa (2010). Dengan kepadatan penduduk 55 jiwa/km2.

Jumlah Penduduk Kecamatan Tebing Tinggi/Selatpanjang
Menurut Desa/Kelurahan dan Jenis Kelamin
Hasil Sensus Penduduk (dalam ribuan)
Suku Melayu dan Tionghoa memiliki populasi yang sangat dominan di Selatpanjang. Disamping itu juga terdapat berbagai suku lainnya seperti Suku Jawa, Minangkabau, Bugis, Tamil / India, dll.

Mata pencarian penduduk Selatpanjang secara umum masih didominasi perdagangan, perikanan, perkebunan.
Kota Selatpanjang dahulu dikenal sebagai Kota Sagu, karena daerah ini dulu menghasilkan sagu dalam kuantitas besar bahkan yang terbesar di Indonesia . Namun, sekarang produksi sagu diperkirakan telah berkurang akibat banyaknya perkebunan sagu yang beralih fungsi menjadi permukiman penduduk seiring tingkat pertumbuhan penduduk yang semakin tinggi di daerah ini.

Budidaya Sarang Burung Walet

Penangkaran walet di Kota Selatpanjang saat ini bertumbuh sangat pesat diseluruh penjuru kota. Hal tersebut memang memberikan keuntungan signifikan terutama secara ekonomi yang cukup besar bagi warga masyarakat.Sejak awal keberadaannya budidaya sarang burung walet menjadi primadona bagi masyarat Kabupaten Meranti,terutama daerah kawasan Kota Selatpanjang.Dalam Jangka 10 tahun terakhir dari tahun 2000 sampai sekarang telah menjamur ratusan penangkaran burung walet.hal tersebut dikarena permintaan komoditas sarang burung walet sangat tinggi.Dari tempat ini sarang burung walet diekspor ke Singapura dan Hong Kong (China).Ditempat ini harga sarang burung walet untuk kualitas terbaik bisa mencapai 20 juta per kg,walaupun disinyalir pola perdagangan melalui "Black Market".Pedagang atau perantara biasa mendatangi langsung ke lokasi lokasi produsen sarang walet dan perkilonya dihargai cuma 9 - 12 juta per kg, Nilai itu jauh berbeda bila sarang burung walet dikelolah sendiri dan dijual langsung ke pusat perdagangan yang ada di Singapura dan Hong Kong.

Tempat atau rumah penangkaran burung walet di daerah kawasan kota Selatpanjang,pada umumnya dimiliki oleh masyarakat yang dimiliki kemampuan finansial yang mapan,karena untuk membangun satu rumah biasa(kayu) perlu dana sekitar 100 juta untuk ukuran 5x10x12 m.Biaya sebesar itu untuk komponen: Upah borongan tenaga kerja sekitar 25 juta,bahan baku kayu 17 juta, dan sisanya untuk perangkat budidaya itu sendiri.Pemelihara rumah walet tidak terlalu sulit kecuali pada saat awal dengan memasang perangkap suara buatan dan membuat sumber makanan walet dari nanas yan mulai membusuk.

Selatpanjang merupakan kota transit khususnya untuk transportasi laut dari Pekanbaru menuju Pulau Batam/Tanjung Pinang atau Tanjung Balai Karimun dan sebaliknya. Sejak tahun 2007 telah dibuka jalur khusus dari Selatpanjang langsung menuju Batu Pahat, Malaysia. Dibanding dengan jarak antara Selatpanjang dengan Pekanbaru dan Pulau Batam, jarak antara Selatpanjang dengan Batupahat lebih dekat, waktu yang dibutuhkan hanya ditempuh sekitar 1,5 - 2 jam perjalanan.Daerah ini juga merupakan jalur transit keberbagai daerah Riau seperti Bengkalis, Dumai, Siak Sri Indrapura, Duri. Karena letak strategis itulah membuat Selatpanjang menjadi daerah pintu gerbang penghubung antara Riau Daratan dan Riau Kepulauan. Disamping itu telah dibuka pembangunan jalan darat menghubungkan Selatpanjang - Siak - Pekanbaru via roro dermaga rool on-rool off (Roro)Kampung Barak,Desa Tanjung Peranap Kecamatan Tebing Tinggi Barat dengan Desa Mengkapan,kawasan Buton,Kabupaten Siak.

Perayaan Hari Raya Imlek (Tahun Baru Imlek) adalah tradisi pergantian tahun baru etnis Tionghoa. Imlek tak ubahnya seperti Tahun Baru Masehi atau Tahun Baru Hijriah bagi umat Islam. Imlek adalah nama kalender/penanggalan Cina berdasarkan peredaran bulan. Namun bagi umat lain yang beraliran sama juga bisa merayakan Hari Raya Imlek. Acara Perayaan Imlek memang sudah menjadi bagian dari tradisi di Kota Selatpanjang. Hampir setiap tahun perayaan Imlek di kota ini dirayakan sangat meriah bahkan juga termasuk Perayaan Imlek yang paling meriah di kawasan Provinsi Riau selain di Bagansiapiapi dan Bengkalis. Apalagi pemerintah daerah Kabupaten Kepulauan Meranti juga sudah menjadikan ivent perayaan Imlek sebagai salah satu asset wisata tahunan yang masuk kedalam Kalender Wisata Riau.Puluhan ribu orang baik dari dalam maupun luar Selatpanjang bahkan wisatawan dari luar negeri seperti Singapura, Malaysia, Hongkong, China, Taiwan, Australia akan membanjiri Kota Selatpanjang untuk turut serta memeriahkan perayaan Imlek.Imlek bagi sejumlah warga Tionghoa Selatpanjang yang berada di luar daerah maupun di luar negeri dijadikan ajang Tradisi Mudik, ini sudah berlangsung lama bahkan mereka anggap sebagai momentum penting untuk mudik ke tanah kelahiran. Walaupun puncak acara Perayaan Tahun Baru Imlek di Selatpanjang berlangsung pada hari ke-6 bulan pertama Tahun Baru Imlek yang biasanya disebut Cue Lak (Bahasa Hokkian),tetapi kemeriahannya mulai terasa dihari H-7 yaitu seminggu sebelum jatuhnya perayaan Imlek.

Mengawali penyambutan tahun baru imlek di selatpanjang di pusatkan di Vihara Sejahtera Sakti, Selain mengelarkan sembahyang,yang paling unik didaerah ini adalah warga yang merayakan juga berkeliling kota pada waktu sore hari dengan mengunakan Bentor ( Becak Motor ) biasanya berlansung selama 6 hari. Sebelum puncak acara imlek biasa diawali Festival Kembang Api pada hari Ke 5, durasi kembang api biasa berlangsung cukup lama,kurang lebih (±)sampai 3 jam lamanya,hal itu yang membuat ketertarikan wisatawan dari dalam maupun luar negeri untuk menyaksikan,karena itu imlek secara tidak langsung menjadi ajang promosi spektakuler wisata budaya unggulan yang ada di Kabupaten Kepulauan Meranti

Pada puncak perayaan imlek merupakan hari di mana bertepatan dilangsungkan perayaan untuk ulang tahun Dewa 清水祖師 Qing Shui Zu Shi.(Bahasa Mandarin)/Ching Cui Co Su (Bahasa Hokkian)(nama dewa).Pada moment ini warga Tionghoa menyakinkan bahwa sang Dewa tersebut sedang turun ke bumi dengan maksud untuk mengusir unsur unsur kejahatan dan memberikan kemakmuran dan ketentraman bagi warga kota Selatpanjang. Untuk itu diadakan penyambutan khusus dengan menggotong tandu patung Dewa dan dipawai berkeliling kota melewati beberapa kelenteng lain disertai menggelar atraksi tarian liong(naga),dan atraksi barongsai(singa) dan diiringi seni budaya jawa reog ponorogo yang berasal dari Jawa Timur.Perayaan pada Cue Lak tersebut juga diiringi oleh para tetua atau orang yang terpilih dan dirasuki oleh roh para dewa yang biasa disebut Thangkie yaitu di mana raga atau tubuh orang tersebut dijadikan alat komunikasi atau perantara roh dewa tersebut, hal itu ada kesamaan di Kota Singkawang (Kalimantan Barat ) yang biasa dikenal Tatung.

Konon, perayaan Imlek di Selatpanjang dapat juga diartikan sebagai sebuah rezeki bagi seluruh masyarakat yang tinggal di daerah ini. Oleh karena itu tidak mengherankan apabila masyarakat yang non etnis Tionghoa biasanya juga turut ikut meramaikan perayaan Imlek dengan iring-iringan reog ponorogo (bagi masyarakat Jawa) dan atraksi-atraksi kesenian lain yang merupakan tradisi dari daerah setempat.

Kota ini juga merupakan salah satu kota di Provinsi Riau selain Bagansiapiapi yang mempunyai jumlah Kelenteng yang cukup banyak yakni sekitar 20-an. Selain itu masih ada bangunan sejarah seperti Masjid Raya Darul Ulum dan Gereja HKBP. Masjid Darul Ulum merupakan salah satu Masjid besar di Kota Selatpanjang. Masjid ini merupakan ikon objek wisata yang juga menyedot banyak kunjungan turis dari Singapura ataupun Malaysia.

Zapin merupakan hasanah tarian rumpun Melayu yang mendapat pengaruh dari Arab. Tari Zapin pada mulanya merupakan tarian hiburan dikalangan raja-raja di istana setelah dibawa oleh para pedagang-pedagang di awal abad ke-16.Tarian tradisional ini bersifat edukatif dan sekaligus menghibur, digunakan sebagai media dakwah Islamiyah melalui syair lagu-lagu zapin yang didendangkan. Musik pengiringnya terdiri dari dua alat yang utama yaitu alat musik petik gambus dan tiga buah alat musik tabuh gendang kecil yang disebut marwas.Tarian ini biasa ditarikan oleh penari perempuan bahkan penari campuran laki-laki dengan perempuan.
Pagelaran Seni ini biasa dilakukan pada hari hari tertentu yang dianggap penting oleh masyarakat Selatpanjang seperti hari hari besar keagaamaan ataupun dalam acara pernikahan.

Selatpanjang juga dikenal sebagai kota kuliner.Daerah ini terdapat bermacam jenis makanan yang punya ciri khas tertentu seperti:

Mie Sagu merupakan makanan khas dari daerah Selat Panjang,dan sudah dikenal luas keseluruh penjuru indonesia,bahkan luar negeri.Karena bahannya dari sagu,mie ini warnanya agak bening dan rasanya agak kenyal,tekstur kenyalnya seperti karet gelang dan warnanya seperti bihun hanya lebih bening dan ukurannya lebih besar. Rasa dan aromanya pun lain, punya ciri khas, tidak seperti mie basah ataupun bihun.Penyajian makanan ini sudah beragam tetapi pada umumnya penyajian digoreng dengan taburan kucai,tauge,udang,ikan teri dll.

Mie ini juga makanan khas dari Selatpajang.Mie ini terdiri dari campuran mie kuning yang telah direbus, bakwan udang, irisan telur, tauge, dan irisan mentimun. Plus taburan bawang goreng dan irisan seledri. Kuahnya dari kuah kacang yang kental dan mempunyai aroma rasa kacang yang sangat dominan dalam rasa dan terasa pedas.

Rama rama adalah sejenis lobster lumpur "(Thalassina anomala/mud lobster)". Masyarakat Selatpanjang menyebutnya sebagai rama-rama/Ma Cau Hey atau lobster bakau. Bentuknya seperti lobster tetapi ukuran lebih kecil selain lembut dagingnya, rasanya seperti daging kepiting ataupun daging lobster, kaya akan gizi. Kandungan protein yang terkandung juga tinggi.Cara penyajian biasa dimasak seperti memasak kepiting lada hitam dengan saus tomat, cabe, nanas dan kacang yang digiling dengan jumlah minyak yang banyak. Hasil ini rasanya unik dengan rasa manis dan pedas dari makanan laut yang tampak aneh,makanan ini termasuk makanan lezat dan langka.

Miso adalah sejenis mie kuah,mie ini terdiri mie kuning dan mie bihun yang telah di rebus dan ditaburi tahu,daging ayam,bawang goreng dan irisan seledri dengan disiram kuah sup yang mempunyai ciri khas dengan aroma yang kental dan harum serta dengan paduan kecap dan cabe rawit sehingga rasanya keseluruhan terasa asin dan pedas.

Lontong sayur adalah makanan yang sangat populer di Selatpanjang, walaupun bukan makanan asli Selatpanjang, tetapi Lontong Sayur Selatpanjang memiliki ciri khas tersendiri yang tentu saja berbeda dengan Lontong Sayur di tempat-tempat lain. Sejarah makanan ini diselatpanjang sudah bergitu lama, semenjak sebelum kemerdekaan. Walaupun telah mengalami perubahan di kuah sayurnya yang terus mengikuti selera, namun yang masih tetap asli adalah lontongnya yang masih menggunakan pembungkus daun pisang.



</doc>
<doc id="43627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43627" title="Naskah Laut Mati">
Naskah Laut Mati

Naskah Laut Mati, dalam arti sempit dari Naskah Gua-gua Qumran, adalah suatu kumpulan sekitar 981 naskah berbeda yang ditemukan antara tahun 1946 dan 1956 dalam 11 gua di sekitar pemukiman kuno di "Khirbet Qumran" di Tepi Barat. Gua-gua tersebut terletak sekitar 2 kilometer ke pedalaman dari sebelah barat laut pantai Laut Mati, tempat asal naskah-naskah tersebut memperoleh namanya.

Konsensusnya adalah Naskah Gua-gua Qumran bertarikh tiga abad terakhir SM dan abad pertama Masehi (lihat paragraf "Umur" dalam artikel ini dan situs yang didedikasikan dari Museum Israel). Koin-koin perunggu yang ditemukan di situs yang sama membentuk suatu rangkaian yang diawali dengan Yohanes Hyrkanos (135–104 SM) dan berlanjut hingga Perang Yahudi-Romawi Pertama (66–73 M), mendukung penanggalan menurut analisis teks dan radiokarbon atas gulungan-gulungan tersebut. Naskah-naskah dari situs lainnya di Gurun Yudea bertarikh abad ke-8 SM hingga akhir abad ke-11 M.

Teks-teks tersebut memiliki makna linguistik, religius, dan historis, yang sangat penting karena mencakup naskah-naskah ketiga tertua yang diketahui dan masih terlestarikan yang mana kemudian dimasukkan dalam kanon Alkitab Ibrani, bersama dengan deuterokanonika dan naskah-naskah biblika tambahan yang menyimpan bukti keanekaragaman pemikiran religius pada akhir masa Yudaisme Bait Kedua. Teks biblika yang lebih tua dari Naskah Laut Mati ditemukan dalam dua jimat berbentuk gulungan perak berisikan bagian-bagian Berkat Imamat dari Kitab Bilangan; gulungan-gulungan perak tersebut berhasil digali di Yerusalem, di Ketef Hinnom, dan berasal dari sekitar tahun 600 SM. Sebuah potongan yang sudah terbakar dari Kitab Imamat, berasal dari sekitar abad ke-6 M, belum lama ini telah dianalisis dan merupakan potongan tertua keempat dari Taurat yang diketahui masih ada.

Sebagian besar teks-teks tersebut ditulis dalam bahasa Ibrani, dengan beberapa dalam bahasa Aram (dalam dialek-dialek daerah yang berbeda, termasuk Nabatea), dan ada sedikit yang ditulis dalam bahasa Yunani Koine. Apabila temuan dari Gurun Yudea disertakan, maka bahasa Latin (dari Masada) dan bahasa Arab (dari Khirbet al-Mird) dapat ditambahkan. Kebanyakan teks ditulis di perkamen, beberapa di papirus, dan satu di tembaga.

Menurut tradisi, gulungan-gulungan tersebut diidentifikasi dengan sekte Yahudi kuno yang disebut Eseni, meskipun beberapa penafsiran baru-baru ini menentang keterkaitannya dan beralasan bahwa gulungan-gulungan tersebut ditulis oleh para imam di Yerusalem, Saduki, atau kelompok-kelompok Yahudi tak dikenal lainnya.

Karena kondisi yang buruk dari beberapa gulungan naskah tersebut, belum semuanya berhasil diidentifikasi. Naskah yang telah diidentifikasi dapat dibagi menjadi tiga kelompok umum:

Naskah Laut Mati ditemukan dalam jajaran 11 gua di sekitar lokasi yang dikenal sebagai Wadi Qumran, dekat Laut Mati di Tepi Barat (di Sungai Yordan), antara tahun 1946 dan 1956 oleh para gembala Badawi dan sekelompok arkeolog.

Penemuan awal tersebut, oleh Muhammed edh-Dhib (seorang gembala Badawi), sepupunya Jum'a Muhammed, dan Khalil Musa, terjadi antara bulan November 1946 dan Februari 1947. Para gembala tersebut meneduh di tempat itu, seraya mendapati guci-guci tua di sana, dan perkiraan mereka, guci itu berisi emas. Alih-alih mendapati emas, malah mereka menemukan tujuh gulungan naskah (lihat Fragmen dan gulungan) yang tersimpan dalam guci-guci di sebuah gua dekat dengan apa yang sekarang dikenal sebagai situs Qumran, dengan bahasa yang tidak mereka kenali. John C. Trever menyusun kembali kisah gulungan-gulungan naskah tersebut dari beberapa wawancara dengan kaum Badawi itu. Sepupu Edh-Dhib melihat gua-gua tersebut, tetapi edh-Dhib sendiri yang pertama kali masuk ke dalam salah satu gua itu. Ia mengambil segelintir gulungan naskah, yang kemudian diidentifikasi oleh Trever sebagai Gulungan Kitab Yesaya, Naskah Komentari Kitab Habakuk, dan Aturan Komunitas, dan membawanya kembali ke perkemahan untuk ditunjukkan kepada keluarganya. Tidak ada satu gulungan naskah pun yang hancur dalam proses ini, kendati ada rumor populer yang menyatakan sebaliknya. Orang-orang Badawi itu menggantung gulungan-gulungan tersebut pada sebuah tiang tenda sambil mencari tahu apa yang harus diperbuat dengannya, dan secara berkala membawanya keluar untuk ditunjukkan kepada orang lain. Pada suatu saat selama masa ini, Aturan Komunitas terpecah menjadi dua. Gulungan-gulungan tersebut pertama-tama dibawa ke seorang pedagang bernama Ibrahim 'Ijha di Betlehem. 'Ijha mengembalikannya sambil mengatakan bahwa gulungan-gulungan tersebut tidak berharga, setelah memperingatkan mereka bahwa temuan tersebut mungkin hasil curian dari sebuah sinagoge. Tanpa gentar, orang Badawi itu pergi ke suatu pasar di dekatnya, di mana seorang Kristen Suriah menawarkan diri untuk membelinya. Seorang syekh lalu bergabung dalam percakapan mereka dan menyarankan agar mereka membawa gulungan-gulungan tesebut ke Khalil Eskander Shahin, "Kando", seorang tukang sepatu dan pedagang barang antik paruh waktu. Para pedagang dan orang Badawi itu kembali ke situs penemuan, meninggalkan satu gulungan pada Kando dan menjual tiga lainnya ke seorang pedagang dengan harga £ 7 (setara dengan $ 29 pada tahun 2003, atau $ 37 pada 2014). Gulungan-gulungan naskah asli tersebut terus berpindah tangan setelah orang Badawi itu melepas kepemilikannya ke pihak ketiga sampai suatu transaksi penjualan dapat terlaksana. (lihat Kepemilikan).

Pada tahun 1947 ketujuh gulungan naskah asli tersebut menarik perhatian Dr. John C. Trever, dari American Schools of Oriental Research (ASOR), yang membandingkan naskah dalam gulungan-gulungan tersebut dengan Papirus Nash, naskah biblika tertua yang diketahui, dan menemukan kesamaan di antara keduanya. Perang Arab-Israel 1948 mendorong dipindahkannya beberapa gulungan ke Beirut, Lebanon, pada bulan Maret 1948 untuk alasan keamanan. Pada 11 April 1948, Millar Burrows, ketua ASOR, mengumumkan penemuan gulungan-gulungan naskah tersebut dalam sebuah siaran pers umum.

Pada awal September 1948, Uskup Metropolitan Mar Samuel membawa beberapa fragmen gulungan tambahan yang ia dapatkan kepada Professor Ovid R. Sellers, direktur baru ASOR. Pada akhir tahun 1948, hampir dua tahun setelah penemuan awal, para akademisi masih belum dapat menemukan gua asli di mana fragmen-fragmen tersebut ditemukan. Adanya kerusuhan di negara tersebut pada waktu itu membuat pencarian besar-besaran tidak dapat dilakukan dengan aman. Sellers berusaha untuk mendapatkan orang Suriah yang mau membantunya melakukan pencarian gua tersebut, tetapi ia tidak mampu membayar harga yang ditawarkan. Pada awal taun 1948, pemerintah Yordania memberi izin kepada Legiun Arab untuk melakukan pencarian pada daerah di mana gua Qumran asli diperkirakan berada. Sebagai akibatnya Gua 1 ditemukan kembali pada tanggal 28 Januari 1949 oleh Kapten Phillipe Lippens, pengamat Perserikatan Bangsa-Bangsa dari Belgia, dan Kapten Akkash el-Zebn, dari Legiun Arab.
Penemuan kembali apa yang dikenal sebagai "Gua 1" di Qumran mendorong penggalian awal situs tersebut dari 15 Februari sampai 5 Maret 1949 oleh Dinas Antikuitas Yordania yang dipimpin Gerald Lankester Harding dan Roland de Vaux. Gua 1 juga menghasilkan penemuan tambahan fragmen-fragmen Gulungan Naskah Laut Mati, kain linen, guci-guci, dan artefak lainnya.

Pada bulan November 1951, Roland de Vaux beserta timnya dari ASOR memulai penggalian sepenuhnya di Qumran. Pada bulan Februari 1952, orang-orang Badawi berhasil menemukan 30 fragmen di dalam apa yang disebut Gua 2. Penemuan dari gua kedua akhirnya menghasilkan 300 fragmen dari 33 naskah, termasuk fragmen-fragmen Yobel, Kebijaksanaan Sirakh, dan Ben Sira dalam bahasa Ibrani. Pada bulan berikutnya, tanggal 14 Maret 1952, tim ASOR menemukan gua ketiga berisi fragmen-fragmen Yobel dan Gulungan Naskah Tembaga. Antara bulan September dan Desember 1952, berbagai fragmen dan gulungan dari Gua 4, 5, 6 ditemukan oleh tim-tim ASOR.

Meningkatnya nilai ekonomis dari gulungan-gulungan naskah tersebut, seiring dengan arti pentingnya secara historis yang semakin dibuka ke publik, para arkeolog ASOR dan orang Badawi mempercepat pencarian atas gulungan-gulungan tersebut secara terpisah di area umum yang sama di Qumran, yang mana jaraknya lebih dari 1 kilometer. Antara tahun 1953 dan 1956, Roland de Vaux memimpin 4 ekspedisi arkeologi tambahan di area tersebut untuk menemukan gulungan-gulungan dan artefak-artefak. Gua terakhir, Gua 11, ditemukan pada tahun 1956 dan menghasilkan temuan fragmen-fragmen terakhir di sekitar Qumran.

972 naskah yang ditemukan di Qumran terutama terbagi dalam dua format yang berbeda: berupa gulungan dan berupa fragmen dari teks dan gulungan sebelumnya. Dalam gua keempat, fragmen-fragmen yang ditemukan mencapai 15.000 potongan. Fragmen-fragmen kecil ini menjadi sedikit masalah bagi para akademisi; G.L. Harding, direktur Dinas Antikuitas Yordania, mengawali pekerjaan menyatukan kembali semua fragmen tersebut dan setelah empat puluh tahun ia masih belum juga menyelesaikannya.

Tujuh gulungan naskah asli dari Gua 1 di Qumran adalah: 

Isi lengkapnya:
Gua 2 yang ditemukan pada bulan Februari 1952, menghasilkan 300 fragmen dari 33 naskah, termasuk Kitab Yobel dan Kitab Yesus bin Sirakh dalam bahasa Ibrani asli.

Gua 3 yang ditemukan pada tanggal 14 Maret 1952, menghasilkan 14 naskah termasuk Kitab Yobel dan Gulungan Tembaga ("Copper Scroll") yang misterius dan berisi 67 tempat persembunyian, kebanyakan di bawah tanah, di seluruh wilayah Provinsi Iudaea (Romawi), sekarang Israel. Menurut "Gulungan Tembaga" itu, kotak-kotak rahasia itu berisi jumlah besar emas, perak, tembaga, wangi-wangian dan naskah-naskah.

Gua 4 yang ditemukan dalam bulan Agustus 1952, dan diekskavasi pada tanggal 22–29 September 1952 oleh Gerald Lankester Harding, Roland de Vaux, dan Józef Milik, sebenarnya terdiri dari 2 gua hasil pahatan tangan (4a dan 4b), tetapi karena fragmen-fragmen itu tercampur, maka semua diberi label 4Q. Gua 4 paling terkenal di antara gua-gua Qumran baik karena terlihat jelas dari dataran Qumran maupun karena banyaknya naskah yang ditemukan di sana, menghasilkan 90% seluruh naskah Laut Mati, sekitar 15.000 fragmen dari 500 naskah yang berbeda, termasuk 9–10 salinan Kitab Yobel, bersama 21 "tefillin" dan 7 "mezuzot".

Gua 5 yang ditemukan bersama-sama dengan Gua 6 pada tahun 1952, sesaat setelah penemuan Gua 4, menghasilkan sekitar 25 naskah.

Gua 6 yang ditemukan bersama-sama dengan Gua 5 pada tahun 1952, sesaat setelah penemuan Gua 4, menghasilkan fragmen-fragmen dari sekitar 31 naskah.

Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 6:

Gua 7 menghasilkan hampir 20 fragmen dokumen bahasa Yunani, termasuk 7Q2 ("Surat Yeremia" = Barukh 6), 7Q5 (yang mana menjadi subjek dari banyak spekulasi dalam beberapa dasawarsa setelahnya), dan sebuah salinan bahasa Yunani dari gulungan Kitab Henokh. Gua 7 juga menghasilkan sejumlah guci-guci bertulisan.

Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 7:

Gua 8 menghasilkan 5 fragmen: Kitab Kejadian (8QGen), Kitab Mazmur (8QPs), fragmen tefillin (8QPhyl), sebuah mezuzah (8QMez), dan sebuah kitab nyanyian (8QHymn). Gua 8 juga menghasilkan beberapa kotak tefillin, sekotak barang-barang kulit, banyak lampu-lampu, guci, dan sol sepatu.

Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 8:

Hanya ada satu fragmen yang ditemukan di Gua 9:

Dalam Gua 10 arkeolog menemukan 2 "ostraca" dengan tulisan di atasnya, bersama dengan simbol yang tidak diketahui artinya pada sepotong besar batu berwarna kelabu:

Gua 11 yang ditemukan pada tahun 1956 menghasilkan 21 naskah, beberapa di antaranya cukup panjang. Temple Scroll ("Gulungan Bait Allah"), disebut demikian karena lebih dari separuhnya berkenaan dengan pembangunan Bait Allah di Yerusalem, adalah gulungan terpanjang yang ditemukan di Gua 11. Panjangnya sekarang 26,7 kaki (8,15 m). Diduga panjang aslinya 28 kaki (8,75 m). dianggap oleh Yigael Yadin sebagai "Taurat menurut orang Eseni ("The Torah According to the Essenes"). Sebaliknya, Hartmut Stegemann, seorang sarjana sezaman dan teman Yadin, percaya gulungan itu tidak dianggap demikian, melainkan suatu dokumen tanpa signifikansi unik. Stegemann mengamati bahwa dokumen itu tidak disebut maupun dikutip oleh tulisan-tulisan Eseni yang dikenal.

Juga di dalam Gua 11 ditemukan sebuah fragmen eskatologi tentang tokoh Alkitab Melkisedek (11Q13) serta sebuah salinan Kitab Yobel.

Menurut bekas penyunting utama tim editorial DSS John Strugnell, paling sedikit ada empat gulungan dari Gua 11 yang menjadi koleksi pribadi, dan tidak terbuka bagi para pakar. Di antaranya adalah sebuah naskah bahasa Aram berisi Kitab Henokh yang lengkap.

Daftar kelompok fragmen yang dikumpulkan dari Wadi Qumran Gua 11:

Sejumlah fragmen gulungan tidak diketahui jelas asal dan nilai arkeologisnya dari daerah gua Qumran mana ditemukan, tetapi kemungkinan berasal dari situs arkeologi lain di daerah padang gurun Yudea. Karenanya, fragmen-fragmen ini diberi penomoran sementara seri "X".

Ada banyak perdebatan mengenai asal usul Gulungan Naskah Laut Mati. Teori yang dominan menyatakan bahwa naskah-naskah tersebut merupakan buatan suatu sekte Yahudi yang tinggal dekat Qumran yang disebut kaum Eseni, tetapi teori ini ditentang oleh beberapa akademisi modern.

Pandangan di kalangan akademisi, yang mana hampir secara universal dipegang hingga tahun 1990-an, adalah hipotesis "Qumran–Eseni" yang awalnya dikemukakan oleh Roland de Vaux dan Józef Milik, meskipun secara independen baik Eleazar Sukenik maupun Butrus Sowmy dari Biara St. Markus telah mengaitkan naskah-naskah tersebut dengan kaum Eseni sebelum diadakan penggalian di Qumran. Teori Qumran–Eseni menyatakan bahwa naskah-naskah tersebut ditulis oleh kaum Eseni, atau oleh kelompok sektarian Yahudi lainnya, yang menetap di "Khirbet Qumran". Mereka menyusun naskah-naskah ini dan kemudian menyembunyikannya dalam gua-gua di dekat kediaman mereka selama Pemberontakan Yahudi, pada suatu waktu antara tahun 66 dan 68 M. Situs Qumran itu kemudian dihancurkan dan naskah-naskah tersebut tidak pernah ditemukan. Sejumlah argumen digunakan untuk mendukung teori ini.


Teori Qumran–Sektarian merupakan variasi dari teori Qumran–Eseni. Pokok utama perbedaannya dari teori Qumran–Eseni adalah keraguan untuk menghubungkan secara khusus Gulungan Naskah Laut Mati dengan kaum Eseni. Sebagian besar pendukung teori Qumran–Sektarian memahami bahwa sekelompok kaum Yahudi yang tinggal di atau dekat Qumran bertanggung jawab atas Gulungan Naskah Laut Mati tersebut, tetapi belum tentu dapat disimpulkan kalau kaum sektarian tersebut adalah Eseni.

José O'Callaghan Martínez, seorang Yesuit Spanyol, berpendapat bahwa salah satu fragmen (7Q5) merupakan bagian teks Perjanjian Baru dari Injil Markus, pasal 6, ayat 52–53. Teori ini difalsifikasi pada tahun 2000 melalui analisis paleografik dari fragmen tertentu.

Dalam beberapa tahun terakhir, Robert Eisenman telah mengembangkan teori bahwa beberapa gulungan naskah menggambarkan komunitas Kristen awal. Eisenman juga berpendapat bahwa karier Yakobus sang Orang Benar dan Rasul Paulus sesuai dengan peristiwa-peristiwa yang tercatat dalam beberapa dokumen ini.

Beberapa akademisi berpendapat bahwa gulungan-gulungan naskah tersebut merupakan buatan kaum Yahudi yang tinggal di Yerusalem, yang menyembunyikan gulungan-gulungan tersebut dalam gua-gua dekat Qumran saat melarikan diri dari kejaran orang-orang Romawi selama kehancuran Yerusalem pada tahun 70 M. Karl Heinrich Rengstorf lebih dahulu mengusulkan bahwa Naskah Laut Mati berasal dari perpustakaan Bait Suci Yahudi di Yerusalem. Di kemudian hari Norman Golb mengusulkan bahwa gulungan-gulungan tesebut berasal dari beberapa perpustakaan di Yerusalem, dan belum tentu perpustakaan Bait Suci Yerusalem. Para pendukung teori ini merujuk pada keragaman pemikiran dan tulisan tangan di antara gulungan-gulungan tesebut sebagai bukti untuk menentang teori yang menyatakan bahwa Qumran adalah daerah asal gulungan-gulungan tersebut. Beberapa arkeolog juga menerima teori mengenai asal usul gulungan tersebut selain dari Qumran, termasuk Yizhar Hirschfeld dan baru-baru ini Yizhak Magen dan Yuval Peleg, yang mana semuanya menganggap bahwa peninggalan Qumran tersebut berasal dari sebuah benteng Hashmonayim yang digunakan kembali selama periode-periode selanjutnya.

Suatu variasi khusus dari teori Qumran–Sektarian yang memiliki popularitas tinggi belakangan ini adalah karya Lawrence Schiffman, yang mengusulkan bahwa komunitas tersebut dipimpin sekelompok imam Zadokit (Saduki). Dokumen terpenting yang digunakan untuk mendukung pandangan ini adalah "Miqsat Ma'ase Ha-Torah" (4QMMT), yang mana mengutip hukum-hukum kemurnian (misalnya perpindahan kenajisan) sama dengan apa yang disebut dalam tulisan-tulisan para rabi kepada orang-orang Saduki. 4QMMT juga memunculkan kembali suatu kalender festival yang mengikuti prinsip-prinsip Saduki perihal penanggalan hari-hari festival tertentu.

Beberapa fragmen dan gulungan naskah dipublikasikan lebih awal. Sebagian besar naskah berukuran panjang berupa gulungan-gulungan yang lebih lengkap dipublikasikan segera setelah penemuannya. Semua tulisan dari Gua 1 tampil di media cetak antara tahun 1950 dan 1956; yang dari delapan gua lainnya dirilis tahun 1963; dan Gulungan Kitab Mazmur dari Gua 11 diterbitkan tahun 1965. Kemudian langsung dilanjutkan dengan terjemahan naskah-naskah tersebut ke dalam bahasa Inggris.

Penerbitan gulungan-gulungan tersebut membutuhkan waktu beberapa dasawarsa, dan berbagai penundaan telah menjadi sumber kontroversi akademik. Gulungan-gulungan tersebut berada dalam kendali sekelompok kecil akademisi yang dipimpin oleh John Strugnell, sedangkan sebagian besar akademisi tidak memiliki akses atasnya dan bahkan atas foto-foto teks tersebut. Para akademisi seperti Hershel Shanks, Norman Golb, dan banyak lainnya berargumen selama puluhan tahun demi penerbitan teks-teks tersebut agar tersedia bagi para peneliti. Kontroversi ini berakhir tahun 1991, ketika Perhimpunan Arkeologi Biblika dapat menerbitkan "Edisi Reproduksi dari Naskah Laut Mati", setelah suatu campur tangan dari pemerintah Israel dan Otorita Antikuitas Israel (IAA). Pada tahun 1991 Emanuel Tov ditunjuk sebagai ketua Yayasan Naskah Laut Mati, dan disusul dengan penerbitan gulungan-gulungan naskah tersebut pada tahun yang sama.

Sebagian besar gulungan-gulungan naskah tersebut terdiri atas fragmen-fragmen yang kecil dan rapuh, yang mana banyak kalangan menganggap penerbitannya terlalu lambat. Selama karya penerjemahan dan perangkaian awal oleh para akademisi melalui Museum Rockefeller, dari tahun 1950-an sampai 1960-an, akses ke dokumen-dokumen yang belum dipublikasikan hanya terbatas pada komite editorial.

Isi dari gulungan-gulungan tersebut diterbitkan dalam serial 40 jilid oleh Oxford University Press antara tahun 1955 dan 2005, dan dikenal sebagai "Discoveries in the Judaean Desert" ("Penemuan di Gurun Yudea"). Pada tahun 1952, Dinas Antikuitas Yordania membentuk suatu tim akademisi untuk memulai penelitian, perangkaian, dan penerjemahan gulungan-gulungan naskah tersebut dengan maksud menerbitkannya. Terbitan awalnya, yang mana dirangkai oleh Dominique Barthélemy dan Józef Milik, diterbitkan dengan judul "Qumran Cave 1" pada tahun 1955. Setelah serangkaian penerbitan lainnya pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, serta dengan ditunjuknya Emanuel Tov (seorang akademisi tekstual berkebangsaan Belanda Israel) sebagai pemimpin redaksi Proyek Penerbitan Naskah Laut Mati pada tahun 1990, penerbitan gulungan-gulungan tersebut menjadi lebih cepat. Tim pimpinan Tov berhasil menerbitkan 5 jilid yang meliputi dokumen-dokumen dari Gua 4 pada tahun 1995. Antara tahun 1990 dan 2009, Tov telah membantu tim tersebut menerbitkan 32 jilid. "Volume XL", sebagai jilid akhir, diterbitkan pada tahun 2009.

Pada tahun 1991, Ben Zion Wacholder dan Martin Abegg, para peneliti di Hebrew Union College di Cincinnati, Ohio, mengumumkan pembuatan sebuah program komputer yang menggunakan gulungan-gulungan naskah yang telah diterbitkan sebelumnya untuk merekonstruksi teks-teks yang belum diterbitkan. Para pejabat Perpustakaan Huntington di San Marino, California, yang dipimpin oleh Kepala Perpustakaan William Andrew Moffett, mengumumkan bahwa mereka akan mengizinkan para peneliti untuk memiliki akses tanpa batas pada set lengkap foto gulungan-gulungan tersebut yang merupakan milik perpustakaan itu. Pada musim gugur tahun itu, Wacholder menerbitkan 17 dokumen yang telah direkonstruksi pada tahun 1988 dari sebuah konkordansi dan diterima oleh para akademisi di luar Tim Internasional; pada bulan yang sama, berlangsung penerbitan suatu set lengkap reproduksi dari materi-materi Gua 4 di Perpustakaan Huntington. Setelah itu para pejabat Otorita Antikuitas Israel setuju untuk melepas pembatasan yang mereka lakukan sejak lama atas penggunaan gulungan-gulungan tersebut.

Setelah beberapa penundaan lebih lanjut, William John Cox selaku pengacara mewakili seorang "klien yang dirahasiakan", yang menyediakan satu set lengkap foto-foto yang belum dipublikasikan, dan dikontrak untuk penerbitan foto-foto tersebut. Robert Eisenman dan James M. Robinson mengindeks foto-foto tersebut dan menulis sebuah pengantar untuk "A Facsimile Edition of the Dead Sea Scrolls" (Edisi Reproduksi dari Naskah Laut Mati) yang diterbitkan oleh Perhimpunan Arkeologi Biblika pada tahun 1991. Menyusul penerbitan Edisi Reproduksi tersebut, Profesor Elisha Qimron menggugat Hershel Shanks, Eisenman, Robinson, dan Perhimpunan Arkeologi Biblika karena pelanggaran hak cipta atas salah satu gulungan naskah tersebut, yaitu MMT, yang mana merupakan hasil penguraiannya. Pengadilan Negeri Yerusalem memenangkan gugatan Qimron pada bulan September 1993. Pengadilan tersebut mengeluarkan suatu perintah yang melarang publikasi teks yang telah diuraikan itu, dan memerintahkan para terdakwa untuk membayar Qimron sejumlah ILS 100.000 atas pelanggaran hak cipta dan hak atribusi. Para terdakwa mengajukan banding ke Mahkamah Agung Israel, yang kemudian menyetujui keputusan pengadilan negeri tersebut, pada bulan Agustus 2000. Mahkamah Agung selanjutnya memerintahkan para terdakwa untuk menyerahkan semua salinan yang melanggar aturan itu kepada Qimron. Keputusan tersebut menuai kritik internasional dari kalangan akademikus hukum hak cipta.

Pada bulan November 2007 Yayasan Naskah Laut Mati menugaskan suatu penerbit dari London, Facsimile Editions Limited, untuk memproduksi suatu edisi reproduksi "Gulungan Besar Kitab Yesaya" (1QIs), "Aturan Komunitas" (1QS), dan "Pesyer Habakuk" (1QpHab). Reproduksi tersebut dihasilkan dari 1.948 foto, dan karenanya secara lebih tepat mewakili kondisi gulungan Kitab Yesaya pada saat ditemukannya daripada kondisi sebenarnya dari gulungan tersebut pada saat ini.

Dari ketiga set reproduksi yang pertama, satu dipamerkan di pameran "Early Christianity and the Dead Sea Scrolls" di Seoul, Korea Selatan, dan set kedua dibeli oleh Perpustakaan Britania di London. 46 set berikutnya termasuk reproduksi tiga framen dari Gua 4 (saat ini terdapat dalam koleksi Museum Arkeologi Nasional di Amman, Yordania) "Testimonia" (4Q175), "Pesyer Yesaya" (4Q162), dan "Qohelet" (4Q109), diumumkan pada bulan Mei 2009. Edisi tersebut terbatas hanya 49 set bernomor dari semua reproduksi ini baik pada kertas perkamen yang disiapkan secara khusus ataupun perkamen sebenarnya. Set reproduksi selengkapnya (tiga gulungan termasuk gulungan Kitab Yesaya dan tiga fragmen Yordania) dapat dibeli dengan harga $ 60.000.

Semua reproduksi tersebut sejak saat itu dipamerkan di berbagai tempat, misalnya pada pameran "Qumrân. Le secret des manuscrits de la mer Morte" di Bibliothèque Nationale, Paris (2010) dan "Verbum Domini" at the Vatikan, Roma (2012).

Hampir semua teks dari gulungan naskah non biblika telah direkam dan ditandai untuk keperluan morfologi oleh Dr. Martin Abegg, Jr., seorang direktur Institut Naskah Laut Mati di Trinity Western University di British Columbia, Kanada. Teks tersebut tersedia pada perangkat genggam melalui aplikasi yang dibuat oleh Olive Tree Bible Software, pada Mac OS melalui emulator Accordance dengan seperangkat referensi silang, dan pada Windows melalui aplikasi yang dibuat Logos Bible Software dan BibleWorks.

Hampir keseluruhan teks non biblika dari Naskah Laut Mati dirilis dalam media CD-ROM oleh penerbit E.J. Brill pada tahun 2005. Publikasi yang terdiri dari 6 jilid dengan total 2.400 halaman tersebut dirangkai oleh suatu tim editorial yang dipimpin oleh Donald W. Parry dan Emanuel Tov. Berbeda dengan terjemahan teks dalam penerbitan fisik, "Penemuan di Gurun Yudea", teks-teks tersebut diurutkan menurut genre yang mencakup hukum agama, teks parabiblika, teks kebijaksanaan dan penanggalan, karya liturgi dan puisi.

Sebelum penemuan Gulungan-gulungan Naskah Laut Mati, naskah-naskah Alkitab tertua dalam bahasa Ibrani adalah Teks Masoret yang berasal dari abad ke-10 M, misalnya Kodeks Aleppo. Saat ini naskah-naskah tertua yang diketahui dari Teks Masoret berasal dari sekitar abad ke-9. Naskah-naskah biblika yang ditemukan di antara berbagai Gulungan Naskah Laut Mati mendorong waktu tersebut kembali seribu tahun, yaitu abad ke-2 SM. Naskah-naskah berbahasa Ibrani yang mengandung fragmen-fragmen dari Alkitab Yahudi ini seharusnya tidak dicampuradukkan dengan kodeks Alkitab Kristen berbahasa Yunani, yang mana meliputi kitab-kitab Perjanjian Baru dan naskah paling awalnya adalah Kodeks Vaticanus Graecus 1209 dan Kodeks Sinaiticus (keduanya berasal dari abad ke-4 M).

Menurut "The Oxford Companion to Archaeology":

Ada 225 teks biblika yang tercakup dalam dokumen-dokumen Naskah Laut Mati, atau sekitar 22% dari keseluruhan, dan menjadi 235 teks dengan menyertakan kitab-kitab deuterokanonika. Gulungan-gulungan Naskah Laut Mati mencakup semua kitab-kitab Tanakh (selain Kitab Ester) dari Alkitab Ibrani dan protokanon Perjanjian Lama; termasuk juga 4 kitab deuterokanonika yang terdapat dalam Alkitab Katolik dan Ortodoks Timur: Tobit, Ben Sira, Barukh 6 (juga dikenal sebagai Surat Nabi Yeremia), dan Mazmur 151. Kitab Ester masih belum ditemukan dan para akademisi percaya bahwa Ester dihilangkan karena, sebagai seorang Yahudi, pernikahannya dengan seorang raja Persia mungkin dipandang rendah oleh para penghuni Qumran, atau karena kitab ini menuliskan festival Purim yang mana tidak termasuk dalam kalender Qumran. Di bawah ini adalah daftar kitab-kitab, beserta deuterokanonika, dari Alkitab yang paling banyak direpresentasikan yang ditemukan di antara gulungan-gulungan Naskah Laut Mati, termasuk jumlah teks Laut Mati yang dapat diterjemahkan dan mewakili suatu salinan kitab suci dari setiap kitab biblika:

Sebagian besar teks yang ditemukan pada gulungan Naskah Laut Mati bersifat non biblika dan dianggap tidak penting bagi pemahaman komposisi atau kanonisasi kitab-kitab biblika (Alkitab), namun timbul suatu konsensus yang berbeda yang mana memandang banyak di antara karya-karya ini dikumpulkan oleh komunitas Eseni —bukannya ditulis atau disusun oleh mereka. Para akademisi sekarang mengakui bahwa beberapa karya ini dibuat sebelum periode Eseni, ketika beberapa kitab biblika tersebut masih dalam tahap penulisan atau disusun ke dalam bentuk akhirnya.

Kesepakatan dengan kaum Badawi telah menyebabkan gulungan-gulungan Naskah Laut Mati berpindah tangan ke pihak ketiga hingga suatu transaksi penjualan yang menguntungkan berhasil dinegosiasikan. Pihak ketiga itu, yaitu George Isha'ya, adalah seorang umat Gereja Ortodoks Suriah, yang mana kemudian segera menghubungi Biara St. Markus dengan harapan mendapat penilaian harga untuk teks-teks tersebut. Berita tentang penemuan ini lalu diketahui oleh Metropolit Athanasius Yeshue Samuel, yang lebih dikenal dengan panggilan Mar Samuel. Setelah meneliti gulungan-gulungan tersebut dan menduga keantikannya, Mar Samuel menyatakan berminat untuk membelinya. Keempat gulungan naskah tersebut lalu berpindah ke tangannya, yaitu: yang sekarang terkenal dengan sebutan "Gulungan Kitab Yesaya" (1QIs-a|1QIsa), "Aturan Komunitas", the "Pesyer Habakuk" (suatu penafsiran atas Kitab Habakuk), dan "Apokrifon Kejadian". Di pasar barang antik segera bermunculan lebih banyak lagi gulungan naskah; Profesor Eleazer Sukenik dan Profesor Benjamin Mazar, para arkeolog Israel di Universitas Ibrani, segera memiliki tiga darinya: "Aturan Peperangan", "Himne Pengucapan Syukur", dan gulungan Kitab Yesaya lainnya (1QIsa) yang lebih terfragmentasi.

Pada 1 Juni 1954, sebuah iklan di Wall Street Journal mengumumkan penjualan empat gulungan Naskah Laut Mati. Lalu tanggal 1 Juli 1954, gulungan-gulungan tersebut, setelah berbagai negosiasi yang lancar dan didampingi oleh tiga orang termasuk sang Metropolit, tiba di Hotel Waldorf Astoria di Kota New York. Pembelinya adalah Profesor Mazar dan Yigael Yadin, putra Profesor Sukenik, dengan harga $ 250.000, yaitu setara dengan sekitar $ 2,14 juta pada tahun 2012, dan membawanya ke Yerusalem.

Hampir semua koleksi Naskah Laut Mati saat ini berada di bawah kepemilikan pemerintah negara Israel, dan ditempatkan di dalam Shrine of the Book di lapangan Museum Israel. Kepemilikan ini dipertentangkan baik oleh otoritas Palestina maupun Yordania.

Daftar kepemilikan yang diketahui atas fragmen-fragmen Naskah Laut Mati:






</doc>
<doc id="43628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43628" title="Wijen">
Wijen

Wijen ("Sesamum indicum" L. syn. "Sesamum orientalis" L.) adalah semak semusim yang termasuk dalam famili "Pedaliaceae". Tanaman ini dibudidayakan sebagai sumber minyak nabati, yang dikenal sebagai minyak wijen, yang diperoleh dari ekstraksi bijinya. Afrika tropik diduga merupakan daerah asalnya, yang lalu tersebar ke timur hingga ke India dan Tiongkok. Di Afrika Barat ditemukan pula kerabatnya, "S. ratiatum" Schumach. dan "S. alabum" Thom., yang di sana dimanfaatkan daunnya sebagai lalap. "S. ratiatum" juga mengandung minyak, tetapi mengandung rasa pahit karena tercampur dengan saponin yang juga beracun.

Saat ini, wijen ditanam terutama di India, Tiongkok, Mesir, Turki, Sudan, serta Meksiko dan Venezuela.

Wijen tumbuh pada daerah tropis pada ketinggian 1200-1600 m diatas permukaan laut. Tanaman ini memerlukan temperatur udara yang cukup tinggi pada masa hidupnya yaitu berkisar 25-35˚C dan cukup tahan terhadap kondisi kering. Nilai pH tanah yang baik adalah berkisar 5,5-8,0. Tanaman ini tidak dapat ditumbuhkan  pada tanah pasir atau asin. Tanaman ini juga tidak dapat tumbuh pada kondisi tergenang dan terkena hujan secara terus menerus. Tumbuhan ini sebaiknya ditanam pada ladang secara berbaris dengan jarak antar tumbuhan berkisar 30 cm. Wijen dapat dipanen bijinya setelah 120-150 hari ditumbuhkan.

Akar tanaman ini bertipe akar tunggang dengan banyak akar cabang yang sering bersimbiosis dengan mikoriza VA (vesikular-arbuskular). Tanaman mendapat keuntungan dari simbiosis ini dalam memperoleh air dan hara dari tanah.

Penampilan morfologinya mudah dipengaruhi lingkungan. Tinggi bervariasi dari 60 hingga 120 cm, bahkan dapat mencapai 2-3m. Batangnya berkayu pada tanaman yang telah dewasa. Daun tunggal, berbentuk lidah memanjang. Bunga tumbuh dari ketiak daun, biasanya tiga namun hanya satu yang biasanya berkembang baik. Bunga sempurna, kelopak bunga berwarna putih, kuning, merah muda, atau biru violet, tergantung varietas. Dari bunga tumbuh 4-5 kepala sari. Bakal buah terbagi dua ruang, yang lalu terbagi lagi menjadi dua, membentuk polong. Biji terbentuk di dalam ruang-ruang tersebut. Apabila buah masak dan mengering, biji mudah terlepas ke luar, yang menyebabkan penurunan hasil. Melalui pemuliaan, sifat ini telah diperbaiki, sehingga buah tidak mudah pecah ketika mengering. Banyaknya polong per tanaman, sebagai faktor penentu hasil yang penting, berkisar dari 40 hingga 400 per tanaman. Bijinya berbentuk seperti buah apokat, kecil, berwarna putih, kuning, coklat, merah muda, atau hitam. Bobot 1000 biji 2-6g.

Di Indonesia, tanaman wijen tidak terlalu luas ditanam. Di daerah Gunungkidul, Yogyakarta, terdapat area penanaman wijen yang tidak terlalu luas. Daerah sentra pengembangan komoditas wijen umumnya berada pada daerah kering, meliputi Jawa Tengah, Jawa Timur, NTT, NTB, Sulawesi Selatan, Gorontalo, dan Lampung. Budidaya wijen dapat menjadi alternatif yang menguntungkan bagi petani di lahan tadah hujan, baik pada lahan tegal maupun lahan sawah sesudah padi termasuk petani yang memiliki lahan sempit. Petani di Sukoharjo dan Rembang mengatasi kekeringan dengan menanam wijen di lahan sawah sesudah padi. Hasil yang diperoleh sangat menggembirakan karena mutu wijen lebih baik dari pada saat musim hujan.

Balai Penelitian Tanaman Pemanis dan Serat telah menghasilkan beberapa varietas unggul wijen dengan tingkat produktivitas tinggi. Petani lahan kering dapat menggunakan varietas Sumberrejo (Sbr) 1, Sbr 2, atau Sbr 3. Ketiga varietas tersebut mempunyai potensi produksi 1,3 ton/ha dengan umur panen 90 - 110 hari. Untuk lahan sawah sesudah padi, petani dapat menggunakan varietas Sbr 4. Varietas Sbr 4 sesuai digunakan pada MK-2 karena berumur genjah yaitu 75 - 85 hari, terutama untuk daerah tadah hujan yang menanam padi dengan sistem gogo rancah dan walik jerami dalam setahun. Keempat varietas tersebut merupakan jenis wijen putih yang digunakan dalam industri makanan ringan. Varietas Sbr 4 lebih disukai oleh industri makanan ringan karena bijinya kecil sehingga jumlah per kg nya banyak dan lebih lengket. Pada lahan sawah tadah hujan yang menanam padi satu kali dalam setahun juga dapat menggunakan varietas Wijen Nasional (Winas) 1, Winas 2, dan Winas 3. Ketiga varietas Winas tersebut merupakan varietas untuk lahan sawah dengan umur panen 98- 102 hari dan potensi produksi 1,8 - 2,2 ton/ha.
Biji wijen mengandung 50-53% minyak nabati, 20% protein, 7-8% serat kasar, 15% residu bebas nitrogen, dan 4,5-6,5% abu. Minyak biji wijen kaya akan asam lemak tak jenuh, khususnya asam oleat (C18:1) dan asam linoleat (C18:2, Omega-6), 8-10% asam lemak jenuh, dan sama sekali tidak mengandung asam linolenat. Minyak biji wijen juga kaya akan Vitamin E. Ampas biji wijen (setelah diekstrak minyaknya) menjadi sumber protein dalam pakan ternak.

Wijen sudah sejak lama ditanam manusia untuk dimanfaatkan bijinya, bahkan termasuk tanaman minyak yang paling tua dikenal peradaban. Biji wijen putih dan hitam digunakan sebagai "topping" pada penganan dan penambah cita rasa, misalnya pada onde-onde, roti, dan lain-lain, dengan menaburkannya di permukaan penganan tersebut. Biji wijen dapat dibuat pasta. Berbagai tradisi memasak yang memanfaatkan kedelai tersebar mulai dari kawasan Laut Tengah, seperti Yunani dan Turki, hingga Jepang dan semenanjung Korea.
by:oyot sawo ph. Biji yang digiling banyak dimanfaatkan di daerah Afrika sebagai bahan tambahan masakan ikan atau sup.

Kegunaan utama wijen saat ini adalah sebagai sumber minyak wijen. Secara komersial, minyak wijen ditemukan dalam dua jenis. Salah satu jenis dari minyak wijen adalah minyak yang berwarna kuning pucat dan memiliki bau khas wijen dan rasa seperti kacang. Minyak jenis ini cocok sebagai minyak goreng, campuran kosmetik dan digunakan dalam persiapan makanan. Minyak tipe lainnya memiliki warna "amber" dan aromatic, digunakan sebagai hiasan makanan akan tetapi tidak dimakan karena memiliki rasa dan bau yang tajam.

Produk utama dari tumbuhan wijen adalah biji dari buah wijennya sendiri. Biji wijen banyak dimanfaatkan sebagai bahan tambahan makanan dan menambah citarasa dari suatu makanan dengan bau dari wijen yang khas. Kualitas umum yang dicari adalah biji wijen harus terbebas dari bau dan rasa yang tidak normal, bersih secara keseluruhan, dan memiliki karakteristik warna sesuai dengan varietasnya. Beberapa karakteristik lainnya yang menentukan kualitas dari biji wijen antara lain keberadaan materi asing (% berat total), keberadaan biji tidak matang dan mati (% berat total), keberadaan campuran dari varietas lain (% berat total), dan kadar air (% berat total). Untuk biji wijen yang umum, kriteria minimal yang harus terpenuhi antara lain memiliki materi asing maksimum 2% dari berat total, maksimum biji mati dan tidak matang maksimum 3% dari berat total, adanya campuran dari varietas lain maksimum 15% dari berat total, dan kadar air maksimum 7%. Terdapat beberapa standar yang mengatur mengenai biji wijen dan standar yang digunakan antara lain: US ISO 542, US ISO 605, US ISO 659, US ISO 660, US ISO 665, US ISO 2171, US ISO 5983-1, US ISO 5985, US ISO 6579, US ISO 6869, US ISO 7251, US ISO 16050, US ISO 16634-1, dan US ISO 21527-2. Di Indonesia sendiri, kriteria dari biji wijen yang baik dicantumkan dalam SNI 01-3176-1992.

Terdapat banyak produk sekunder yang dihasilkan dari biji wijen terutama dalam bidang pangan dan salah satu produk sekunder yang hingga saat ini banyak dimanfaatkan adalah minyak wijen. Minyak wijen diekstrak dari biji wijen. Minyak ini memiliki aroma dan rasa khas dari biji wijen. Minyak wijen banyak dimanfaatkan sebagai tambahan pada salad, minyak goreng, dan berbagai tambahan makanan pada negara di Asia. Di India, minyak ini digunakan sebagai obat tradisional "Ayurvedic" dalam pemijatan dan dipercaya dapat menghilangkan panas tubuh. Dalam bidang industry, minyak wijen dimanfaatkan sebagai pelarut senyawa obat, minyak dalam kosmetik, dan lain-lain.
Di Indonesia sendiri, kriteria dari minyak wijen yang baik dicantumkan dalam SNI 01-4468-1998. Secara internasional, digunakan standard dari FAO. Beberapa kriteria dari FAO antara lain, tidak diperbolehkan adanya penambahan zat tambahan dan zat perasa (CAC/GL 66-2008). Kontaminan dalam produk memiliki tingkat maksimal seseuai "General Standard for Contaminants and Toxins in Food and Feed" (CODEXSTAN 193-1995). Produk harus memiliki maksimum batas residu pestisida sesuai "Codex Alimentarius Comission 6." Kebersihan direkomendasikan untuk mengikuti standar yang disediakan oleh "General Principles of Food Hygiene" (CAC/RCP 1-1969). Produk harus memenuhi kriteria mikrobiologi  (CAC/GL 21-1997). Label dari makanan sesuai standar "Labelling of Prepackaged Foods" (CODEXSTAN 1-1985). Terakhir, produk harus memiliki warna, bau, dan rasa yang memiliki karakteristik khas sesuai dengan produk dan terbebas dari rasa dan bau asing dan bau busuk.

Salah satu kajian metabolomik yang telah dilakukan adalah penelitian mengenai metabolom dan transcriptome dari tumbuhan wijen pada kondisi lingkungan dengan konsentrasi garam tinggi. Penemuan yang dilakukan oleh peneliti tersebut adalah bahwa gen kandidat dan metabolit yang terlibat dalam "pathway" biologis meregulasi toleransi garam dari wijen dan meningkatkan pemahaman mekanisme molekuler mengenai bagaimana pengaruh "stress" konsentrasi garam terhadap wijen.

Kajian metabolomik lain yang pernah dilakukan terhadap tumbuhan wijen adalah penelitian mengenai metabolomik dalam pemuliaan tumbuhan. Kemajuan dari metabolomik tumbuhan saat ini telah membuat kita dapat menseleksi sifat yang diinginkan dari suatu tumbuhan dan memunculkan kemungkinan utuk melakukan rekayasa metabolit dari tumbuhan. Diharapkan kedepannya, integrase dari metabolomik dan omics tools lainnya dapat meningkatkan kemampuan pekebun untuk mendesain dan mengembangkan tumbuhan dengan agronomi yang baik sehingga dapat menghadapi tantangan dari agrikultur pada abad ke-21.
Kajian metabolomik lainnya yang pernah dilakukan adalah mengenai komposisi metabolit sekunder dari wijen hitam. Komposisi kimia dari metabolit sekunder menjadi penting dalam kontrol dari kualitas produk agrikultur. Harga dari biji wijen hitam lebih mahal dibandingkan biji wijen putih, akan tetapi saat ini perbedaan komposisi nutrisi antara biji wijen hitam dan putih masih tidak diketahui. Penelitian ini bertujuan untuk meneliti perbedaan metabolit dari kedua wijen tersebut. Dengan menggunakan "widely targeted metabolomics data," didapatkan struktur dan konten dari 557 metabolit, dari 217 metabolit yang teridentifikasi, dan ditemukan 30 "pathway" metabolit yang diaktivasi oleh metabolit sekunder pada biji wijen putih maupun hitam. Beberapa "pathway" berbeda yang ditemukan antara keduanya antara lain biosintesis phenylpropanoid, metabolism tirosin, dan metabolism riboflavin. Kandungan dari indole-3-carboxylic acid, hesperidin, 2-methoxycinnamic acid, vitamin B, coniferyl aldehyde, phloretin, dan hyoscyamine jauh lebih tinggi pada biji wijen hitam.



</doc>
<doc id="43630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43630" title="Onde-onde">
Onde-onde

Onde-onde (Hanacaraka: , "Ondhé-Ondhé") (DI Yogyakarta dan sebagian tenggara Jawa Tengah (Surakarta dan sekitarnya)) adalah sejenis kue jajanan pasar yang populer di Indonesia. Kue ini sangat terkenal di daerah Mojokerto yang disebut sebagai "kota onde-onde" sejak zaman Majapahit. Onde-onde dapat ditemukan di pasar tradisional maupun dijual di pedagang kaki lima. Onde-onde juga populer khususnya di daerah pecinan baik di Indonesia maupun luar negeri.

Onde-onde terbuat dari tepung terigu ataupun tepung ketan yang atau direbus dan permukaannya ditaburi/dibalur dengan biji wijen. Terdapat bermacam-macam variasi, yang paling dikenal adalah onde-onde yang terbuat dari tepung ketan dan di dalamnya diisi bubuk kacang hijau. Variasi lain hanya dibuat dari tepung terigu dan diberi warna pada permukaannya seperti putih, merah, atau hijau yang dikenal sebagai "onde-onde gandum", yang merupakan onde-onde khas dari kota Mojokerto.

Sejarah onde-onde dapat ditelusuri di Tiongkok saat zaman dinasti Tang, di mana makanan ini menjadi kue resmi daerah Changan (sekarang Xian) yang disebut "ludeui" (碌堆). Makanan ini kemudian dibawa oleh pendatang sana menuju ke daerah selatan Cina, lalu berkembang luas hingga daerah-daerah Asia timur dan tenggara.

Onde-onde/jin deui di daerah Cina utara disebut "matuan" (麻糰), di daerah timur laut Cina disebut "ma yuan" (麻圆), dan di Hainan disebut "zhen dai" (珍袋). "Zhen dai" terkadang dapat disebut sebagai zhimaqiu (芝麻球) yang diartikan sebagai "bola wijen" dalam bahasa Inggris. Di Hong Kong, makanan ini dapat ditemui di hampir seluruh toko kue.

Di Malaysia, onde-onde disebut sebagai "kuih bom". Kuih bom biasanya diisi dengan parutan kelapa manis atau kacang, namun ada juga yang diisi dengan pasta kacang merah.

Di Indonesia onde-onde berbentuk bulat, berwarna coklat dan berlapis wijen. Di dalamnya terdapat bubuk kacang hijau atau ketan hitam. Sedangkan di Padang onde-onde disajikan dalam bentuk bulat, berwarna hijau, kenyal, ditaburi kelapa, dan di dalamnya ada gula merah cair.

Di Vietnam, makanan ini dikenal sebagai "bánh cam" di daerah Vietnam selatan dan "bánh rán" di daerah Vietnam utara. Bánh rán diberi pengharum bunga melati. Isinya biasanya lebih kering dari onde-onde pada umumnya berupa pasta kacang hijau manis. Selain itu, bisa juga diisi dengan daging cincang, bihun dan ubi, jamur, dan berbagai bahan makan khas Vietnam lainnya. Penganan ini biasa dihidangkan bersama sayuran dan saus celup.

Di Filipina, onde-onde disebut "butsi".


</doc>
<doc id="43631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43631" title="Minyak atsiri">
Minyak atsiri

Minyak atsiri, atau dikenal juga sebagai minyak eterik ("aetheric oil"), minyak esensial ("essential oil"), minyak terbang ("volatile oil"), serta minyak aromatik ("aromatic oil"), adalah kelompok besar minyak nabati yang berwujud cairan kental pada suhu ruang namun mudah menguap sehingga memberikan aroma yang khas. Minyak atsiri merupakan bahan dasar dari wangi-wangian atau minyak gosok (untuk pengobatan) alami. Di dalam perdagangan, hasil sulingan (destilasi) minyak atsiri dikenal sebagai "bibit minyak wangi".

Para ahli biologi menganggap minyak atsiri sebagai metabolit sekunder yang biasanya berperan sebagai alat pertahanan diri agar tidak dimakan oleh hewan (hama) ataupun sebagai agensia untuk bersaing dengan tumbuhan lain (lihat alelopati) dalam mempertahankan ruang hidup. Walaupun hewan kadang-kadang juga mengeluarkan bau-bauan (seperti kesturi dari beberapa musang atau cairan yang berbau menyengat dari beberapa kepik), zat-zat itu tidak digolongkan sebagai minyak atsiri.

Minyak atsiri bersifat mudah menguap karena titik uapnya rendah. Selain itu, susunan senyawa komponennya kuat memengaruhi saraf manusia (terutama di hidung) sehingga seringkali memberikan efek psikologis tertentu. Setiap senyawa penyusun memiliki efek tersendiri, dan campurannya dapat menghasilkan "rasa" yang berbeda. Karena pengaruh psikologis ini, minyak atsiri merupakan komponen penting dalam aromaterapi atau kegiatan-kegiatan liturgi dan olah pikiran/jiwa, seperti yoga atau ayurveda.

Sebagaimana minyak lainnya, sebagian besar minyak atsiri tidak larut dalam air dan pelarut polar lainnya. Dalam parfum, pelarut yang digunakan biasanya alkohol. Dalam tradisi timur, pelarut yang digunakan biasanya minyak yang mudah diperoleh, seperti minyak kelapa.

Secara kimiawi, minyak atsiri tersusun dari campuran yang rumit berbagai senyawa, tetapi suatu senyawa tertentu biasanya bertanggung jawab atas suatu aroma tertentu. Sebagian besar minyak atsiri termasuk dalam golongan senyawa organik terpena dan terpenoid yang bersifat larut dalam minyak (lipofil).

Minyak atsiri biasanya dinamakan menurut sumber utamanya, seperti


Selain itu, dikenal pula beberapa "minyak" (atau dalam bentuk salep) yang sebenarnya merupakan kombinasi antara beberapa minyak atsiri. Contohnya adalah




</doc>
<doc id="43632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43632" title="Minyak telon">
Minyak telon

Minyak telon (dari bahasa Jawa "telu", tiga) adalah minyak yang sering dibalurkan pada tubuh bayi dengan campuran dari minyak adas, minyak kayu putih, dan minyak kelapa dalam kadar yang berbeda-beda. Komposisi yang biasa dipakai adalah 3:3:4. Minyak kelapa berfungsi sebagai pelarut. Beberapa produsen masa kini mengubah komposisi (misalnya 2:2:6), menambah komponen lain sebagai campuran, seperti minyak lavender, atau mengganti minyak kelapa dengan minyak lain, seperti minyak zaitun.

Minyak telon biasanya diberikan kepada bayi dengan cara dibalurkan di kulit. Campuran ini memberikan rasa hangat karena merangsang pembuluh darah membesar sehingga aliran darah menjadi lebih cepat. Aroma minyak telon juga dapat memberikan rasa tenang.



</doc>
<doc id="43636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43636" title="Manchester">
Manchester

Manchester () adalah sebuah kota dan borough metropolitan di Manchester Raya, Inggris yang memiliki populasi sebanyak 503.000 jiwa pada tahun 2011. Manchester terletak di Kawasan Perkotaan Manchester Raya, yang merupakan kawasan perkotaan terbesar ketiga di Britania Raya, dengan populasi sekitar 2,2 juta jiwa. Orang yang berasal dari Manchester dikenal dengan sebutan Mancunian, dan otoritas lokal untuk kota ini adalah Dewan Kota Manchester.

Manchester berlokasi di bagian tengah-selatan Inggris Barat Laut, dibatasi oleh Dataran Chesire di sebelah selatan dan Pennines di sebelah utara dan timur. Catatan sejarah Manchester dimulai dengan didirikannya permukiman sipil Romawi dengan bentengnya yang bernama "Mamucium" pada tahun c. 79 M di tebing batu dekat pertemuan antara Sungai Medlock dan Sungai Irwell. Secara historis, sebagian besar wilayah Manchester adalah bagian dari Lancashire, meskipun wilayah selatan Sungai Mersey juga berada di Cheshire. Sepanjang Abad Pertengahan, Manchester tetap menjadi kota bangsawan. Urbanisasi besar-besaran ke Manchester terjadi seiring dengan ledakan dalam pembangunan pabrik tekstil selama Revolusi Industri, yang menyebabkan kota ini menjadi kota industri pertama di dunia. Pada awal abad ke-19, pembangunan pabrik-pabrik difokuskan di wilayah-wilayah borough di dalam kota, sehingga Manchester diberikan status kota pada tahun 1853 oleh Ratu Victoria. Pada tahun 1894, Terusan Kapal Manchester dibangun, yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester.

Kota ini terkenal karena arsitektur, budaya, musik, jaringan media, ilmu pengetahuan dan teknik, dampak sosial, dan olahraganya. Klub sepak bola terkemuka di Liga Utama Inggris, Manchester City dan Manchester United, berasal dari kota ini. Manchester juga merupakan tempat kelahiran stasiun kereta api pertama di dunia, dan tempat para ilmuwan pertama kali memisahkan atom dan menciptakan program penyimpanan komputer. Manchester memiliki dua universitas, salah satunya merupakan universitas tunggal terbesar di Britania Raya. Ekonomi Manchester merupakan salah satu ekonomi perkotaan terbesar di Britania Raya. Manchester juga menjadi kota ketiga di Britania Raya yang paling sering dikunjungi oleh wisatawan mancanegara setelah London dan Edinburgh, dan yang paling sering dikunjungi di Inggris (di luar London).

Nama Manchester berasal dari kata Romawi Kuno "Mamucium", yang merupakan nama benteng dan permukiman Romawi di Manchester kuno. Pada umumnya kata ini dianggap sebagai bentuk Latin dari kata Kelt asli (kemungkinan berarti "payudara seperti bukit", kata "Mamm-" berarti "payudara"), ditambah dengan kata Inggris kuno "ceaster" yang berarti "kota", yang berasal dari bahasa Latin, "castra" ("perkemahan"). Teori alternatif lainnya menunjukkan bahwa asal kata Manchester ini adalah dari bahasa Britonik "mamma" ("ibu"). Kata "ibu" ini ditujukan untuk merujuk pada Sungai Medlock yang mengalir di bawah benteng. Kata "Mam" berarti "payudara wanita" dalam bahasa Gaelik Irlandia dan "ibu" dalam Bahasa Wales.

Brigantes adalah suku Keltik utama yang menghuni wilayah yang saat ini bernama Inggris Utara. Mereka membangun benteng di wilayah batu pasir yang saat ini merupakan lokasi dari Katedral Manchester di tepi Sungai Irwell. Wilayah ini terus diperluas hingga mencapai daerah dataran rendah subur yang sekarang bernama Salford dan Stretford. Setelah Romawi Menaklukkan Britania pada abad ke-1, Jenderal Agricola memerintahkan pembangunan benteng Romawi bernama Mamucium pada tahun 79 untuk memastikan bahwa kepentingan Romawi di Deva Victrix (Chester) dan Eboracum (York) terlindungi dari suku Brigantes. Manchester Tengah mulai dihuni secara permanen sejak saat itu. Sebuah fragmen yang stabil dari versi akhir benteng Romawi yang didirikan tampak di benteng-benteng yang dibangun di Castlefield. Permukiman Romawi di Manchester kemungkinan berakhir sekitar abad ke-3; "vicus", atau pemukiman sipil, tampaknya telah ditinggalkan pada pertengahan abad ke-3 oleh para pemukimnya, namun pembangunan benteng juga telah mendukung terbentuknya sebuah garnisun kecil hingga akhir abad ke-3 atau awal abad ke-4. Pada saat penaklukan Normandia pada tahun 1066, permukiman utama di Manchester telah bergeser ke kawasan pertemuan antara Sungai Irwell dan Sungai Irk.
Thomas de la Warre, seorang tuan tanah, mendirikan sebuah sekolah gereja untuk paroki-paroki di Manchester pada tahun 1421. Gereja tersebut saat ini dikenal dengan nama Katedral Manchester, sedangkan sekolahnya kemudian menjadi Sekolah Musik Chetham dan Perpustakaan Chetham. Perpustakaannya, yang dibuka pada tahun 1653 dan tetap dibuka untuk umum hingga saat ini, adalah perpustakaan publik tertua di Britania Raya.

Manchester disebutkan memiliki sebuah pasar pada tahun 1282. Sekitar abad ke-14, Manchester menerima kedatangan para penenun Flemish, para pendatang ini sering dikaitkan sebagai dasar bagi industri tekstil di kawasan itu. Manchester menjadi pusat penting bagi pembuatan dan perdagangan wol dan linen. Kira-kira tahun 1540, Manchester telah berkembang menjadi "kota yang paling adil, paling terbangun, paling cepat, dan paling padat penduduknya dari semua kota di Lancashire" (John Leland). Katedral dan bangunan Chetham adalah satu-satunya bangunan signifikan yang selamat dari Manchester kuno seperti yang digambarkan oleh Leland.
Selama Perang Saudara Inggris, Manchester menjadi markas favorit bagi kepentingan Parlemen. Meskipun tidak bertahan lama, Cromwell diberikan hak untuk memilih anggota parlemen sendiri. Charles Worsley, yang mewakili Manchester di Parlemen selama satu tahun, kemudian ditunjuk menjadi Mayor Jenderal untuk Lancashire, Cheshire dan Staffordshire. Worsley adalah seorang puritan, ia membatasi kegiatan gereja dan melarang perayaan Natal, ia akhirnya meninggal dunia pada tahun 1656.

Pemanfaatan kapas untuk tekstil mulai digunakan setelah tahun 1600, pertama kali untuk memproduksi linen/katun, namun pada tahun 1750, wol juga mulai diproduksi dan pabrik-pabrik tekstil kecil pun mulai bermunculan. Sungai Irwell dan Mersey mulai bisa dilayari pada tahun 1736, membuka rute dari Manchester ke dermaga laut di Mersey. Bridgewater Canal, kanal buatan pertama di Britania, dibuka pada tahun 1761, mengangkut batubara dari tambang di Worsley ke Manchester pusat. Kanal ini kemudian diperpanjang lagi dari Mersey ke Runcorn pada tahun 1776. Manchester menjadi produsen tekstil yang dominan bagi wilayah-wilayah di sekitarnya. Bursa komoditas dibuka pada tahun 1729, dan sejumlah gudang-gudang besar yang bermunculan setelahnya turut membantu peran Manchester sebagai pusat perdagangan. Pada tahun 1780, Richard Arkwright memulai pembangunan pabrik kapas pertama di Manchester.

Sejarah Manchester berkaitan erat dengan manufaktur tekstil selama Revolusi Industri. Sebagian besar pemintalan kapas terjadi di kota-kota Lancashire selatan dan Cheshire utara, dan Manchester pada waktu itu menjadi pusat pengolahan kapas yang paling produktif, dan kemudian juga menjadi pasar terbesar di dunia untuk produk-produk tekstil. Manchester dijuluki "Cottonopolis" (Kota Kapas) dan "Kota Pabrik" selama era Victoria. Di Australia, Selandia Baru dan Afrika Selatan, istilah "manchester" masih digunakan untuk menyebutkan linen rumah tangga seperti seprai, sarung bantal, handuk, da lain lain.
Manchester mulai diperluas "pada tingkat yang mengagumkan" pada saat pergantian abad ke-19 sebagai bagian dari proses urbanisasi yang tidak terencana yang disebabkan oleh Revolusi Industri. Berbagai jenis industri berkembang di kota ini, sehingga pada tahun 1835, "Manchester menjadi kota industri pertama dan terbesar di dunia." Pabrik-pabrik awalnya merancang mesin-mesin untuk kepentingan perdagangan kapas, namun lambat laun mulai dikembangkan untuk kepentingan manufaktur. Industri kimia juga berkembang dengan diproduksinya bahan pemutih dan pewarna tekstil, dan diperluas ke daerah lain. Perdagangan didukung oleh industri jasa keuangan seperti perbankan dan asuransi. Meningkatnya kegiatan perdagangan dan meledaknya jumlah populasi menyebabkan peningkatan yang besar pula dalam bidang transportasi; sistem kanal diperluas, dan Manchester menjadi kota pertama yang di dunia yang melayani transportasi penumpang kereta api antar kota (Liverpool and Manchester Railway). Pada tahun 1878, GPO (pendahulu British Telecom) menyediakan layanan telepon pertama pada sebuah perusahaan di Manchester.

Kanal Kapal Manchester dibangun pada tahun 1894 dengan mengkanalisasi beberapa bagian Sungai Irwell dan Mersey, dengan panjang sekitar dari Salford ke Eastham Locks di wilayah pasang surut Mersey. Kanal ini akan memungkinkan kapal laut untuk berlayar langsung ke Pelabuhan Manchester. Di ujung kanal, tepat di luar borough, kawasan industri pertama di dunia dibangun di Trafford Park. Sejumlah besar mesin, termasuk mesin pengolah kapas, diekspor ke seluruh dunia.
Sebagai pusat kapitalisme, Manchester pernah menjadi tempat terjadinya berbagai kerusuhan dan pemberontakan tenaga kerja. Salah satu peristiwa tersebut berakhir dengan Pembantaian Peterloo pada tanggal 16 Agustus 1819. Kajian ekonomi kapitalisme Manchester juga dikembangkan di kota ini, dan Manchester adalah pusat dari Anti-Corn Law League pada tahun 1838 dan seterusnya.

Manchester memiliki tempat-tempat penting yang berperan dalam sejarah Marxisme dan politik sayap kiri lainnya. Manchester juga menjadi subyek dari karya Friedrich Engels, "The Condition of the Working Class in England in 1844". Engels menghabiskan sebagian besar hidupnya di Manchester, dan saat Karl Marx mengunjungi Manchester, ia dan Engels bertemu di Perpustakaan Chetham. Buku ekonomi yang dibaca oleh Marx pada waktu itu masih dapat ditemui di perpustakaan, demikian juga kursi dan ruangan tempat Marx dan Engels bertemu. Kongres Serikat Pekerja pertama diadakan di Manchester pada tanggal 2 sampai 6 Juni 1868. Manchester juga merupakan pusat penting bagi perkembangan Partai Buruh dan Gerakan hak pilih universal.
Pada masa Revolusi Industri, di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri, kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan "laissez-faire", kelas atau kelompok baru dalam masyarakat, sekte agama baru, dan bentuk-bentuk baru dari organisasi buruh. Hal ini menarik datangnya para imigran yang berasal dari seantero Inggris dan Eropa. Seseorang pernah mengatakan bahwa "Apa yang dilakukan Manchester hari ini, sisanya akan dilakukan oleh dunia esok harinya." Zaman keemasan Manchester kemungkinan terjadi pada kuartal terakhir abad 19. Banyak gedung-gedung publik yang megah, termasuk Manchester Town Hall, dibangun pada periode ini. Suasana kosmopolitan di kota ini memberikan kontribusi terhadap budaya dinamis, salah satunya adalah Hallé Orchestra. Pada tahun 1889, ketika dewan county diciptakan di Inggris, borough munisipal berganti menjadi borough county, dengan otonomi yang lebih besar.

Meskipun Revolusi Industri mendatangkan kekayaan bagi kota, hal itu juga membawa kemiskinan dan kemelaratan bagi sebagian besar penduduk. Sejarawan Simon Schama mengungkapkan bahwa "Manchester adalah kota terbaik dan terburuk, jenis baru dari kota di dunia, cerobong asap di pinggiran kota industri akan menyapa Anda dengan gumpalan asap." Seorang pendatang Amerika di Manchester menyatakan bahwa Manchester adalah kota "penuh sial, penipu, penindas, penghancur manusia, dan pembohong."

Jumlah pabrik kapas di Manchester mencapai puncaknya (108 pabrik) pada tahun 1853. Setelah itu jumlahnya mulai menurun dan Manchester dikalahkan sebagai pusat pemintalan kapas terbesar oleh Bolton pada tahun 1850-an dan Oldham pada tahun 1860-an. Namun, pada periode ini, penurunan jumlah pabrik juga bertepatan dengan bangkitnya Manchester sebagai pusat keuangan yang baru di Inggris. Manchester terus melanjutkan perannya sebagai pengolah kapas, dan pada tahun 1913, 65% dari produksi kapas dunia diolah di kota ini. Perang Dunia I mengganggu akses ke pasar ekspor, dan lambat laun, pengolahan kapas di berbagai tempat lainnya di dunia juga mulai meningkat, sebagian besarnya menggunakan mesin yang diproduksi di Manchester. Pasca Depresi Besar, Manchester terpuruk dan perlahan-lahan industri di kota ini mulai mengalami kemunduran, termasuk industri tekstil.

Seperti kebanyakan daerah lainnya di Britania Raya, Manchester dimobilisasi secara ekstensif selama Perang Dunia II. Sebagai contoh, pabrik tekstil dan lokomotif di Gorton dijadikan sebagai tempat pembuatan bom. Pabrik karet di Chorlton-on-Medlock dialihfungsikan menjadi pabrik balon udara. Manchester juga menjadi target pengeboman oleh Luftwaffe Jerman, serangan terbesar terjadi sebelum Natal pada tanggal 22/23 dan 24 Desember 1940, yang dikenal dengan Manchester Blitz. Sekitar 467 ton bahan peledak berkekuatan tinggi, ditambah dengan lebih dari 37.000 bom pembakar dijatuhkan di pusat kota Manchester. Sebagian besar dari pusat kota bersejarah itu hancur, termasuk 165 pabrik, 200 tempat usaha, dan 150 kantor. 376 tewas dan 30.000 rumah rusak. Katedral Manchester adalah salah satu bangunan yang mengalami kerusakan terparah. Proses pemulihan kota ini menghabiskan waktu lebih dari 20 tahun.

Industri tekstil dan perdagangan terus mengalami penurunan pasca Perang Dunia II, dan bursa ditutup pada tahun 1968. Tahun 1963, Pelabuhan Manchester merupakan pelabuhan terbesar ketiga di Britania Raya, mempekerjakan lebih dari 3.000 pekerja, namun pelabuhan ini tidak mampu menangani banyaknya jumlah kapal kontainer. Lalu lintas kapal perlahan mengalami penurunan, dan pelabuhan ditutup pada tahun 1982. Industri berat menurun sejak tahun 1960-an dan mengalami kelesuan hebat di bawah kebijakan ekonomi Margaret Thatcher setelah tahun 1979. Manchester kehilangan 150.000 lapangan pekerjaan di bidang manufaktur antara tahun 1961 dan 1983.
Regenerasi dimulai pada akhir 1980-an, dengan inisiatif seperti penciptaan Metrolink, Bridgewater Concert Hall, Manchester Arena, dan (di Salford) mengalihfungsikan bekas pelabuhan menjadi Salford Quays. Penawaran dua kali Manchester untuk menjadi tuan rumah Olimpiade adalah bagian dari proses untuk meningkatkan kembali profil internasional kota ini.

Manchester memiliki sejarah serangan yang terkait dengan Republikan Irlandia, termasuk Manchester Martyrs pada tahun 1867, pembakaran pada tahun 1920, serangkaian ledakan pada tahun 1939, dan dua serangan bom pada tahun 1992. Hari Sabtu tanggal 15 Juni 1996, Tentara Republik Irlandia Sementara (IRA) melakukan pengeboman Manchester 1996, meledakkan sejumlah besar bom di samping sebuah pusat perbelanjaan di pusat kota. Bom ini merupakan bom terbesar yang pernah diledakkan di Britania, melukai lebih dari 200 orang, menyebabkan kerusakan berat pada bangunan di sekitarnya, dan memecahkan jendela-jendela rumah yang berjarak setengah mil dari lokasi kejadian. Kerugian pada awalnya ditaksir mencapai £ 50 juta, namun angka ini kemudian di revisi lagi. Angka kerugian terakhir akibat bom ini diperkirakan lebih dari £ 400 juta. Sebagian besar usaha yang terkena dampak bom ini tidak pernah benar-benar pulih sepenuhnya.
Didorong oleh investasi besar-besaran setelah bom 1996, dan dibantu dengan diselenggarakannya Pesta Olahraga Persemakmuran 2002, pusat kota Manchester akhirnya kembali mengalami regenerasi. Kompleks baru seperti The Printworks dan The Triangle menjadi pusat perbelanjaan populer dan tujuan wisata. Manchester Arndale juga menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Britania Raya.

Sebagian besar dari bangunan kota yang berasal dari tahun 1960-an telah dihancurkan, dikembangkan kembali atau dimodernisasi dengan penggunaan kaca dan baja. Pabrik-pabrik lama telah diubah menjadi apartemen modern, Hulme telah mengalami program regenerasi yang luas, dan apartemen seharga jutaan pound juga semakin banyak dibangun. Menara Beetham, bangunan setinggi 169 meter dan 47 lantai, selesai dibangun pada tahun 2006. Bangunan ini merupakan bangunan tertinggi di Britania Raya di luar London, dan ketika pembangunannya selesai, bangunan ini juga menjadi bangunan hunian tertinggi di Eropa. Pada bulan Januari 2007, "Casino Advisory Panel" memberikan lisensi pada Manchester untuk mendirikan satu-satunya superkasino di Britania Raya, namun rencana ini secara resmi dibatalkan pada bulan Februari 2008.

Memasuki abad ke-21, Manchester mulai dianggap oleh media internasional, publik Britania, dan para menteri sebagai kota kedua di Britania Raya setelah London. BBC melaporkan bahwa pembangunan besar-besaran dalam beberapa tahun terakhir telah mempertinggi klaim bahwa Manchester merupakan kota kedua di Britania Raya. Sebelumnya, Manchester bersaing dengan Birmingham untuk mendapatkan gelar tersebut.

Manchester diperintah oleh Dewan Kota Manchester setelah Dewan County Manchester Raya dihapuskan pada tahun 1986. Manchester telah menjadi anggota dari Kelompok Kota Inti di Inggris sejak pendirian badan ini pada tahun 1995.

Manchester diberikan piagam kota oleh Thomas Grelley pada tahun 1301, namun kehilangan status boroughnya pada tahun 1359. Hingga abad ke-19, sebagian besar urusan kepemerintahan daerah dikelola oleh hakim tertinggi kota, yang terakhir berakhir pada tahun 1846.

Sejak awal, Manchester berdiri dalam batas-batas county historis Lancashire. Pevsner menyatakan bahwa "Stretford dan Salford, yang secara administratif tidak bersatu dengan Manchester, adalah anomali yang paling aneh dari Inggris". Seorang baron Normandia menulis bahwa ia telah memisahkan Manchester dan Salford, meskipun bukan Salford yang dipisahkan dari Manchester, melainkan sebaliknya. Pemisahan ini menjadikan Salford sebagai kursi yudisial dari Salfordshire, yang juga mencakup paroki-paroki kuno di Manchester. Manchester kemudian membentuk Uni Hukum sendiri dengan nama Manchester. Pada tahun 1972, seorang komisaris—biasanya dikenal dengan sebutan komisaris polisi—dibentuk untuk perbaikan sosial di Manchester. Tahun 1838, Manchester memperoleh kembali status boroughnya, dan terdiri dari kota-kota seperti Beswick, Cheetham Hill, Chorlton upon Medlock dan Hulme. Pada tahun 1846 dewan borough mengambil alih kekuasaan dari komisaris polisi, dan pada tahun 1853 Manchester diberikan status kota oleh Ratu Victoria.

Pada tahun 1885, kota-kota kecil Bradford, Harpurhey, Rusholme dan sebagian dari Moss Side dan Withington menjadi bagian dari City of Manchester. Pada tahun 1889, kota-kota ini menjadi borough county di Manchester, terpisah dari county administratif Lancashire, dan dengan demikian tidak diatur oleh Dewan Kota Lancashire. Antara tahun 1890 dan 1933, daerah-daerah di Lancashire ditambahkan ke kota, termasuk bekas-bekas desa seperti Burnage, Chorlton-cum-Hardy, Didsbury, Fallowfield, Levenshulme, Longsight, dan Withington. Pada tahun 1931 paroki sipil Cheshire, Baguley, Northenden dan Northen Etchells dari selatan Sungai Mersey juga ditambahkan ke Manchester. Selanjutnya, tahun 1974, melalui Undang-undang Pemerintahan Daerah 1972, City of Manchester menjadi sebuah distrik metropolitan dari county metropolitan Manchester Raya. Pada tahun itu juga, Ringway, kota tempat Bandar Udara Manchester berlokasi, juga telah ditambahkan ke wilayah Manchester.

Terletak pada , di sebelah barat laut London, Manchester membentang di kawasan berbentuk mangkuk, berbatasan dengan Pennines di sebelah utara dan timur, rangkaian pegunungan yang membentang di sepanjang Inggris Utara, dan Dataran Cheshire di sebelah selatan. Pusat kota terletak di sisi timur Sungai Irwell, di dekat pertemuannya dengan Sungai Medlock dan Irk, dengan ketinggian 115 hingga 138 kaki (35 hingga 42 meter) dari permukaan laut. Sungai Mersey mengalir di sebelah selatan Manchester. Kebanyakan wilayah dalam kota, khususnya di selatan, bertopografi datar, menawarkan pemandangan yang terhampar luas dari banyak bangunan-bangunan bertingkat dan pegunungan Pennines, yang tertutup oleh salju pada musim dingin. Keadaan geografi Manchester sangat berpengaruh dalam perkembangan awal kota ini sebagai kota industri pertama di dunia. Pengaruh ini antara lain tampak pada iklimnya, kedekatannya dengan pelabuhan Liverpool, ketersediaan pembangkit listrik tenaga air dari sungai-sungainya, dan cadangan batubara di sekitarnya.
Nama Manchester secara resmi hanya diterapkan untuk distrik metropolitan di Manchester Raya, namun nama ini juga telah diterapkan untuk kawasan lainnya, khususnya di kebanyakan county dan kawasan perkotaan di Manchester Raya. "Zona Kota Manchester", "kota pos Manchester" dan "Biaya Kemacetan Manchester" merupakan contoh dari kebijakan perluasan kawasan ini.

Menurut Office for National Statistics, Manchester merupakan pemukiman terpadat dalam Kawasan Perkotaan Manchester Raya, dan wilayah konurbasi terbesar ketiga di Britania Raya. Terdapat kepadatan yang beragam di kawasan kota dan pinggiran kota Manchester. Ruang terbuka terbesar di kota ini adalah Heaton Park, dengan luas sekitar . Lokasi Manchester bertetangga dengan beberapa permukiman besar lainnya, kecuali bagian kecil di sepanjang batas selatan dengan Cheshire. Jalan motor M60 dan M56 melintasi bagian selatan Manchester, melewati Northenden dan Wythenshawe. Jalur kereta api memasuki kota dari segala arah, yang kesemuanya berakhir di Stasiun Piccadilly Manchester.

Seperti wilayah lainnya di Kepulauan Britania, Manchester memiliki iklim lautan, dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang dingin. Curah hujan pada umumnya ringan sepanjang tahun. Curah hujan tahunan rata-rata Manchester adalah . Manchester memiliki tingkat kelembaban yang relatif tinggi, yang membantu mengoptimalkan perkembangan industri tekstil. Hujan salju umumnya tidak pernah turun di kawasan kota karena efek dari pemanasan perkotaan. Namun, di Pennine dan Hutan Rossendale yang mengelilingi kota dari timur ke utara menerima lebih banyak salju, dan jalan menuju luar kota bisa saja ditutup karena tertutup salju.

Berdasarkan sensus Britania Raya 2001, jumlah penduduk Manchester adalah sebanyak 392.819 jiwa, mengalami penurunan sebesar 9,2% dari sensus 1991. Diperkirakan sebanyak 83.000 penduduk Manchester berusia di bawah 16 tahun, 285.000 berusia 16-74 tahun, dan 25.000 berusia di atas 75 tahun. Menurut hasil sensus, 85,2% penduduk Manchester mengklaim bahwa mereka lahir di Britania Raya. Penduduk Manchester dikenal dengan sebutan "Mancunians" atau Manc untuk versi singkatnya. Sensus tersebut juga mengungkapkan bahwa Manchester memiliki proporsi tenaga kerja terendah kedua dari setiap daerah di Britania Raya. Hal ini disebabkan karena Manchester memiliki jumlah pelajar yang banyak, tertinggi dibandingkan daerah lainnya di negara itu. Sebuah laporan pada tahun 2007 mencatat bahwa "60 persen dari penduduk Manchester hidup di beberapa daerah yang paling miskin di Britania Raya."

Secara historis, penduduk Manchester mulai meningkat pesat selama era Victoria, dan mencapai puncaknya pada tahun 1931 dengan populasi sebanyak 766.311 jiwa. Sejak saat itu pula jumlah penduduk mulai berkurang dengan cepat karena perbaikan kawasan kumuh dan pengalihan kawasan perkebunan menjadi bangunan-bangunan modern yang dilakukan oleh Dewan Kota Manchester setelah Perang Dunia II, misalnya di Hattersley dan Langley.

Penduduk Manchester, seperti kebanyakan kota-kota besar lainnya, memiliki agama yang beragam. Pada saat sensus 2001, 62,4% dari populasi Manchester mengaku beragama Kristen, dan 9,1% beragama Islam. Agama-agama lainnya dianut oleh kurang dari 1% penduduk. Jumlah penduduk yang tidak beragama sebanyak 16%, yang berada di atas rata-rata nasional (14,8%), dan 9,7% lainnya tidak menyatakan agama mereka. Populasi Yahudi di Manchester merupakan populasi terbesar kedua setelah London. Persentase penduduk di Manchester yang melaporkan diri mereka sebagai penyuka sesama jenis adalah 0,4%, cukup banyak jika dibandingkan dengan rata-rata nasional Inggris (0,2%).

Dalam hal komposisi etnis, Manchester memiliki proporsi non-kulit putih tertinggi dari setiap distrik di Manchester Raya, dan tertinggi ke-34 di Inggris. Perkiraan pada bulan Juni 2009 menyatakan bahwa 77,3% penduduk Manchester adalah kulit putih (69,9% Britania, 2,3% Irlandia, dan 5,1% lain-lain). Selain itu, terdapat lebih dari 25.000 penduduk Manchester keturunan Italia, yang mewakili 5,5% dari populasi kota. 3,2% lainnya mengaku sebagai keturunan campuran (1,1% campuran kulit putih dan kulit hitam Karibia, 0,5% campuran kulit putih dan kulit hitam Afrika, 0,9% campuran kulit putih dan Asia, serta 0,7% campuran lainnya). 11,3% dari penduduk Manchester adalah keturunan Asia Selatan (2,3% India, 5,2% Pakistan, 1,4% Bangladesh, dan 1,3% Asia Selatan lainnya). 4,8% lainnya adalah kulit hitam (1,8% Karibia, 2,5% Afrika dan 0,5% kulit hitam lainnya). Di samping itu, 3,5% dari penduduk kota adalah etnis Cina, dan 1,7% selebihnya berasal dari kelompok etnis lainnya. Kidd mengidentifikasi bahwa Moss Side, Longsight, Cheetham Hill, dan Rusholme merupakan pusat kediaman bagi populasi etnis minoritas. Festival Irlandia Manchester, termasuk parade St Patrick's Day, adalah salah satu parade terbesar di Eropa. Terdapat juga sejumlah Chinatown di Manchester yang terdiri dari berbagai restoran dan supermarket Cina. Kawasan ini juga menjadi tempat tinggal bagi sebagian besar mahasiswa Cina yang berkuliah di universitas-universitas di Manchester, hal ini menjadikan Manchester sebagai kota dengan populasi etnis Cina terbesar ketiga di Eropa.

Berdasarkan perkiraan populasi pada tahun 2005, tingkat kejahatan di kota ini jauh lebih tinggi daripada rata-rata nasional. Beberapa kawasan di Manchester berkembang dengan dipengaruhi oleh urbanisasi yang tumbuh dengan cepat, sehingga tingkat kejahatan turut meningkat di berbagai kawasan seperti di Moss Side dan Wythenshawe. Angka pencurian kendaraan dan pelanggaran pencurian kendaraan untuk per 1.000 penduduk adalah 25,5 dan 8,9, dibandingkan dengan rata-rata nasional Inggris yang sebesar 7,6 dan 2,9. Angka pelecehan seksual adalah 1,9, dibandingkan dengan rata-rata di Inggris, 0,9. Angka rata-rata nasional untuk kasus kekerasan terhadap orang lain adalah 16,7, sedangkan rata-rata di Manchester adalah 32,7. Angka-angka statistik kejahatan di atas berlaku untuk tahun 2006/2007.

Zona Urban yang lebih besar (LUZ) Manchester, menurut data dari Eurostat diperkirakan dihuni oleh sekitar 2.539.100 jiwa pada tahun 2004. Selain Manchester sendiri, zona ini juga mencakup sisa-sisa dari county di Manchester Raya. LUZ Manchester adalah LUZ terbesar kedua di Britania Raya setelah London.

Manchester berada di garis depan Revolusi Industri pada abad ke-19, dan merupakan pusat terkemuka untuk sektor manufaktur. Saat ini, perekonomian kota ini sebagian besar terdiri dari sektor jasa. Pada tahun 2007, Manchester adalah kota yang paling cepat berkembang di Britania Raya, dan jumlah investasinya menempati peringkat kedua setelah ibu kota. "Manchester's State of the City Report" menyatakan bahwa jasa keuangan dan profesional, industri sains, industri kreatif, budaya dan media, manufaktur dan komunikasi menjadi aktivitas perekonomian utama di Manchester. Kota ini dinobatkan pada tahun 2010 sebagai tempat terbaik kedua untuk berbisnis di Britania Raya dan terbaik kedua belas di Eropa.

Manchester adalah pasar terbesar Britania Raya selain London. Manchester Raya menyumbangkan sekitar £42 miliar bagi Nilai Tambah Bruto Britania Raya, yang terbesar ketiga dari semua county di Britania, bahkan lebih tinggi dari Wales atau Inggris Timur Laut.
Manchester adalah salah satu pusat bisnis bagi pasar lokal, regional dan internasional. Kota ini merupakan pusat keuangan terbesar kelima di Britania Raya di luar London dengan lebih dari 96.300 orang yang bekerja di sektor perbankan, keuangan dan asuransi. The Co-operative Group, bisnis konsumen terbesar di dunia, berbasis di Manchester dan merupakan salah satu perusahaan terbesar di kota itu. Sektor hukum, akuntansi, konsultan manajemen, jasa profesional dan profesi teknis lainnya juga mendominasi Manchester.

Pusat bisnis di Manchester berada di pusat kota, berdekatan dengan Piccadilly dan terpusat di Mosley Street, Deansgate, dan King Street. Spinningfields adalah kawasan bisnis yang dibangun dengan menghabiskan dana sebesar £ 1,5 miliar dengan memperluas bagian barat distrik Deansgate. Kawasan ini dirancang untuk menjadi pusat perkantoran, fasilitas ritel dan katering, serta pengadilan. Beberapa perusahaan-perusahaan terkemuka telah pindah ke kawasan ini, dan Pusat Pengadilan Sipil dibuka pada bulan Oktober 2007.

Manchester adalah pusat utama bagi aktivitas komersial, pendidikan dan kebudayaan di Inggris Barat Laut, dan pada tahun 2010 kota ini menduduki peringkat keempat sebagai kawasan pusat ritel terbesar di Britania Raya. Kawasan ritel di pusat kota terdiri dari toko-toko ternama dan butik-butik kelas atas seperti Vivienne Westwood, Emporio Armani, DKNY, Harvey Nichols, Boodles, Chanel dan Hermes.

Bangunan di Manchester terdiri dari berbagai gaya arsitektur, mulai dari arsitektur Victoria hingga arsitektur kontemporer. Meluasnya penggunaan bata merah sudah menjadi ciri khas dari kota ini. Sebagian besar arsitektur di pinggiran kota kembali ke gaya arsitektur saat Manchester menjadi pusat global perdagangan kapas. Tepat di luar pusat kota berlokasi sejumlah besar bekas pabrik kapas, beberapa di antaranya telah ditinggalkan dan hampir tak tersentuh sejak ditutup berpuluh-puluh tahun yang lalu, banyak juga dari bangunan-bangunan tersebut yang telah dipugar menjadi bangunan apartemen dan perkantoran. Manchester Town Hall di Albert Square dibangun dengan gaya Gotik Victoria dan dianggap sebagai salah satu arsitektur era Victoria yang paling terkemuka di Inggris. Manchester juga memiliki sejumlah gedung pencakar langit yang dibangun pada tahun 1960-an dan 1970-an, yang tertinggi diantaranya adalah CIS Tower yang terletak di dekat stasiun Victoria Manchester dan Menara Beetham yang selesai dibangun pada tahun 2006. Beetham ini merupakan salah satu pencakar langit tertinggi di Britania Raya yang terdiri dari hotel Hilton, restoran, dan apartemen. Pada saat pembangunannya selesai, bangunan itu adalah bangunan tertinggi di Britania Raya di luar London, namun sebuah bangunan yang lebih tinggi, Menara Piccadilly, juga mulai dibangun di belakang stasiun Manchester Piccadilly pada awal tahun 2008 (tapi proyeknya saat ini mengalami penundaan). The Green Building, yang menghadap ke stasiun Oxford Road, merupakan perintis dari proyek perumahan ramah lingkungan. Heaton Park di bagian utara adalah salah satu taman kota terbesar di Eropa, dengan luas sekitar . Manchester juga memiliki 135 taman, kebun, dan ruang terbuka. Dua alun-alun besar kota memiliki banyak monumen publik. Albert Square merupakan lokasi dari monumen untuk menghormati Pangeran Albert, James Fraser, Oliver Heywood, William Ewart Gladstone, dan John Bright. Piccadilly Gardens memiliki monumen yang didekasikan untuk Ratu Victoria, Robert Peel, James Watt dan Adipati Wellington. Tugu peringatan di St Peter's Square yang dirancang oleh Edwin Lutyens adalah memorial utama untuk memperingati tentara Manchester yang gugur di medan perang. Memorial Alan Turing di Sackville Park didekasikan atas jasanya sebagai penemu komputer modern. Sebuah patung Abraham Lincoln yang dirancang oleh George Gray Barnard di Lincoln Square dihadiahkan oleh Mr. and Mrs. Charles Phelps Taft dari Cincinnati, Ohio, untuk menghargai peran Manchester dalam Perang Saudara Amerika Serikat pada tahun 1861-1865. Sebuah Concorde dipajang di dekat Bandar Udara Manchester.

Manchester memiliki enam Cagar Alam lokal, yaitu Chorlton Water Park, Blackley Forest, Clayton Vale dan Chorlton Ees, Ivy Green, Boggart Hole Clough dan Highfield Country Park.

Manchester dan Inggris Barat Laut dilayani oleh Bandar Udara Manchester. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ketiga di Britania Raya dan terbesar kedua di luar London. Layanan penerbangan yang disediakan oleh bandar udara ini sebagian besarnya adalah untuk negara-negara di Eropa, Amerika Utara, Timur Tengah dan Asia. Lebih banyak tujuan yang berasal dari Bandar Udara Manchester daripada Bandar Udara London Heathrow. Landasan pacu kedua dibuka pada tahun 2001 dan perbaikan terminal terus dilakukan. Meskipun bandar udara ini merupakan bandar udara regional, saat ini bandar udara Manchester memiliki rating tertinggi ""Kategori 10"", yang meliputi sekelompok bandar udara elit yang mampu menangani pesawat ""Kode F"", termasuk Airbus A380 dan Boeing 747-8. Sejak bulan September 2010, bandar udara ini menjadi salah satu dari 17 bandar udara di dunia, dan satu-satunya di Britania Raya (selain Heathrow), yang mengoperasikan Airbus A380.
Manchester juga dilayani oleh jaringan kereta api. Dalam hal jumlah penumpang, Manchester Piccadilly adalah stasiun kereta api tersibuk di Inggris di luar London pada tahun 2007/2008 dan tersibuk ketiga pada tahun 2008/2009. Operator lokal Northern Rail dan First Transpennine Express beroperasi ke seluruh Inggris Utara, dan operator nasional lainnya antara lain East Midlands Trains dan Virgin Trains. Stasiun utama kota yang lainnya, Manchester Victoria, memiliki peron yang lebih banyak sebelum dikalahkan oleh Manchester Arena. Liverpool and Manchester Railway adalah kereta api penumpang pertama di dunia. Manchester juga merupakan pusat dari jaringan kereta api county yang luas yang memiliki dua stasiun utama, yaitu Piccadilly dan Victoria. Pusat kota Manchester dilalui oleh lebih dari selusin jaringan rel. Pada bulan Oktober 2007, pemerintah mengumumkan bahwa studi kelayakan akan dilakukan untuk meningkatkan kapasitas di Stasiun Piccadilly. Perbaikan masa depan lainnya termasuk pembangunan hub Utara senilai £560 juta oleh Network Rail untuk mengurangi kepenuhan pada rute kereta api Manchester. Jika pembangunannya selesai, maka High Speed 2 akan terhubung ke London.
Manchester menjadi kota pertama di Britania Raya yang memiliki sistem trem kereta api ringan modern saat Manchester Metrolink dibuka pada tahun 1992. Hampir keseluruhan dari sistem ini menggunakan bekas rel komuter yang kemudian dikonversi menjadi jalur kereta ringan, yang melintasi pusat kota melalui jalur-jalur trem. Jaringan sepanjang terdiri dari tiga jalur dengan 37 stasiun (termasuk lima jalur trem yang memiliki halte di perjalanan). Program perluasan juga sedang dilakukan, yang akan membangun 4 jalur baru dan 99 halte. Setelah proyek ini selesai, Manchester akan memiliki sistem trem terbesar di Britania Raya.

Manchester merupakan salah satu kota dengan jaringan bus paling luas di luar London, dengan lebih dari 50 perusahaan bus yang beroperasi di wilayah Manchester Raya. Sebelum deregulasi pada tahun 1986, perusahaan SELNEC dan GMPTE mengoperasikan hampir keseluruhan bus di Manchester. Sistem bus kemudian diambil alih oleh GM Buses, yang setelah diprivatisasi dipecah menjadi GM Buses Utara dan GM Buses Selatan. Keduanya kemudian diambil alih oleh First Greater Manchester dan Stagecoach Manchester. First Greater Manchester juga mengoperasikan tiga rute layanan bus tarif-nol yang disebut Metroshuttle yang melayani penumpang di sekitar distrik bisnis Manchester. Sedangkan Stagecoach Manchester adalah anak perusahaan Stagecoach Group yang mengoperasikan sekitar 690 bus dan melayani 87 juta penumpang per tahun. Salah satu layanannya adalah layanan bus 192, yang merupakan rute bus tersibuk di Britania Raya.

Jaringan kanal luas yang diwariskan oleh Revolusi Industri saat ini terutama sekali digunakan untuk bersantai. Kanal Kapal Manchester masih tetap dibuka, namun tidak lagi melayani lalu lintas kapal.

Grup musik yang berasal dari Manchester antara lain The Smiths, Buzzcocks, The Fall, Joy Division, dan penerusnya seperti New Order, Oasis, Doves dan Ten. Manchester dianggap berperan dalam kebangkitan grup-grup indie dari tahun 1980-an, termasuk Happy Mondays, Inspiral Carpets, James, dan The Stone Roses. Grup-grup musik ini berasal dari era yang saat ini dikenal dengan sebutan "Manchester scene", yang berpusat di sekitar klub malam The Haçienda yang dikembangkan oleh Tony Wilson. Meskipun berasal dari Inggris selatan, The Chemical Brothers terbentuk di Manchester. Mantan personil Smiths, Morrissey, meneruskan kesuksesannya dengan bersolo karier. Musisi terkemuka lainnya yang berasal atau berkembang di Manchester antara lain The Hollies, Herman's Hermits, Davy Jones dari Monkees dan Bee Gees, yang besar di Chorlton.
Tempat pertunjukan musik pop utama di Manchester adalah Manchester Arena yang memiliki kapasitas 21.000 kursi, arena terbesar jika dibandingkan dengan arena sejenis di Eropa. Arena ini terpilih sebagai "International Venue of the Year" pada tahun 2007. Dalam hal jumlah penonton konser, arena ini adalah arena dalam ruangan tersibuk di dunia, mengalahkan Madison Square Garden di New York dan O2 Arena di London. Arena pertunjukan lainnya diantaranya Manchester Apollo dan Manchester Academy, sedangkan arena yang lebih kecil juga terdapat di Band on the Wall, Roadhouse, Night and Day Café, Ruby Lounge, dan The Deaf Institute.

Manchester memiliki dua orkestra simfoni, yaitu Hallé dan BBC Philharmonic. Ada juga orkestra Manchester Camerata. Pada tahun 1950, kota ini adalah kediaman bagi apa yang kemudian disebut dengan 'Manchester School' dari komposer klasik, yang terdiri Harrison Birtwistle, Peter Maxwell Davies, David Ellis dan Alexander Goehr. Manchester adalah pusat pendidikan musik, dengan sekolah-sekolah musik seperti Royal Northern College of Music (RNCM) dan Chetham’s School of Music. Cikal bakal dari RNCM tersebut adalah Northern School of Music (didirikan tahun 1920) dan Royal Manchester College of Music (didirikan tahun 1893). Arena pertunjukan musik klasik utama adalah Free Trade Hall di Peter Street dan Bridgewater Hall yang berkapasitas 2.500 kursi.

Musik brass band, tradisi di Inggris Utara, merupakan salah satu bagian penting dari warisan musik Manchester. Beberapa grup-musik tradisional Inggris terkemuka seperti CWS Manchester Band dan Fairey Band, berasal dari Manchester dan kawasan di sekitarnya. Whit Friday, kontes mudik "brass" tahunan diselenggarakan setiap tahun di daerah tetangga Saddleworth dan Tameside.

Manchester mengalami perkembangan teater, opera dan tari, serta merupakan lokasi bagi beberapa tempat pertunjukan besar, diantaranya Manchester Opera House, yang menampilkan pertunjukan tur berskala besar dan produksi West End, Palace Theatre, dan Royal Exchange Theatre yang berlokasi di bekas gedung bursa Manchester.

Ruang pertunjukan yang lebih kecil diantaranya Library Theatre, sebuah teater produksi di ruang bawah tanah Perpustakaan Pusat; Contact Theatre; dan Studio Salford. Dancehouse didedikasikan untuk kepentingan produksi tari. The Library Theatre ditutup pada tahun 2010, dan akan dibuka kembali pada tahun 2014 dalam sebuah kompleks seni baru yang dibangun menyatu dengan Cornerhouse.

Museum di Manchester didedikasikan untuk sejarah Romawi Manchester, warisan industri yang kaya, dan perannya dalam Revolusi Industri, industri tekstil, pergerakan Serikat Pekerja, hak pilih bagi wanita, dan sepak bola. Rekonstruksi dari benteng Romawi Mamucium dibuka untuk umum di Castlefield. Museum Sains dan Industri yang berlokasi di bekas Stasiun Liverpool memiliki banyak koleksi lokomotif uap, mesin-mesin industri, dan pesawat. Museum Transportasi menampilkan koleksi bus dan trem-trem bersejarah. Trafford Park di borough tetangga Trafford adalah lokasi dari Imperial War Museum North. Manchester Museum dibuka untuk umum pada tahun 1880-an, yang terkenal karena koleksi Egyptologi dan sejarah alamnya.
Galeri Seni Manchester yang berlokasi di Mosley Street memiliki koleksi permanen sejumlah lukisan-lukisan Eropa, dan merupakan salah satu galeri yang paling penting di Britania Raya.

Di bagian selatan kota, Galeri Seni Whitworth memiliki koleksi-koleksi seni modern, patung, dan tekstil. Museum dan galeri lainnya di Manchester diantaranya termasuk Cornerhouse, Urbis, Galeri Kostum Manchester di Platt Fields Park, Museum Sejarah Manusia dan Museum Yahudi Manchester.

Karya dari pelukis kelahiran Stretford, L. S. Lowry, yang terkenal karena lukisan "korek api"-nya dari era industri Manchester dan Salford, bisa ditemui di galeri Whitworth Manchester dan pusat seni Lowry di Salford Quays (di borough tetangga Salford), yang mengadakan pameran permanen besar yang menampilkan karya-karyanya.

Pada abad ke-19, Manchester melahirkan karya-karya dari penulis yang muncul dari era industrialisasi yang membawa perubahan bagi Inggris. Penulis-penulis ini diantaranya Elizabeth Gaskell dengan novelnya "Mary Barton: A Tale of Manchester Life" (1848), dan "The Condition of the Working Class in England in 1844", yang ditulis oleh Friedrich Engels saat ia tinggal dan bekerja di Manchester. Charles Dickens juga munulis novel "Hard Times" dengan latar tempat Manchester.

Perekonomian malam di Manchester telah berkembang secara signifikan sejak tahun 1993, sejumlah investasi difokuskan di bar-bar, tempat umum dan klub malam, dengan dukungan aktif dari pemerintah setempat. Terdapat lebih dari 500 tempat hiburan berlisensi di pusat kota Manchester yang memiliki kapasitas untuk menampung lebih dari 250.000 pengunjung. Sekitar 110-130.000 orang mengunjungi tempat-tempat ini pada malam-malam tertentu di akhir pekan. Perekonomian malam Manchester memiliki omset senilai £ 100 juta, dan mempekerjakan lebih dari 12 ribu tenaga kerja.

Fenomena “Madchester scene” pada tahun 1980-an telah melahirkan sejumlah grup-grup musik seperti The Stone Roses, Happy Mondays, Inspiral Carpets, 808 State, James dan The Charlatans. Grup-grup ini berawal dari beberapa klub-klub malam seperti The Haçienda. Kehidupan malam Manchester juga menjadi subjek dari film "24 Hour Party People". Banyak klub-klub besar yang mengalami masalah dengan berbagai kejahatan terorganisir pada waktu itu. Mulai dari kejahatan hingga obat-obatan terlarang. Setelah serangkaian insiden penggunaan narkoba dan kekerasan, The Hacienda ditutup pada tahun 1997.

Tempat-tempat hiburan di Canal Street telah memiliki klien gay sejak tahun 1940, yang saat ini telah membentuk pusat komunitas gay tersendiri di Manchester. Setelah dilakukannya investasi oleh dewan kota, supermarket gay pertama di Britania dibuka di Manchester. Sejak dibukanya bar dan klub-klub baru, kawasan itu telah menarik 20.000 pengunjung setiap akhir pekan. Canal Street juga merupakan penyelenggara festival gay populer, Manchester Pride, setiap tahunnya pada bulan Agustus sejak tahun 1991. Serial TV Queer as Folk juga berlatarkan kawasan ini.

Ada dua universitas di Manchester. Universitas Manchester adalah universitas non-kolese terbesar di Britania Raya dan didirikan pada tahun 2004 dengan menggabungkan Victoria University of Manchester dan UMIST. Universitas ini juga mencakup Sekolah Bisnis Manchester, yang menawarkan program MBA pertama di Britania Raya pada tahun 1965. Universitas Metropolitan Manchester didirikan dengan nama Politeknik Manchester pada tahun 1970 dengan penggabungan dari tiga perguruan tinggi. Kampus ini memperoleh status universitas pada tahun 1992, dan pada tahun yang sama, Crewe dan Alsager College di South Cheshire juga bergabung dengan universitas ini.

Universitas Metropolitan Manchester, Universitas Manchester dan Royal Northern College of Music memiliki kampus yang terpusat di sekitar Jalan Oxford, di sebelah selatan pusat kota, yang membentuk kawasan pendidikan perkotaan terbesar di Eropa. . Secara keseluruhan, universitas-universitas ini memiliki jumlah mahasiswa gabungan sebanyak 73.160, meskipun 6.000 diantaranya berada di kampus Universitas Metropolitan Manchester di Crewe dan Alsager, Cheshire.

Salah satu sekolah menengah yang paling terkenal di Manchester adalah Manchester Grammar School, yang didirikan pada tahun 1515 sebagai sekolah tata bahasa disamping tempat yang saat ini menjadi Katedral. Lokasinya dipindahkan ke Old Hall Lane di Fallowfield pada tahun 1931 untuk mengakomodasi jumlah siswa yang terus berkembang. Pada periode pasca-perang, sekolah ini menjadi sekolah tata bahasa hibah yang sebagiannya didanai oleh negara, namun dikembalikan ke status independen pada tahun 1976 setelah dihapuskannya sistem-hibah. Lokasi dari sekolah ini sebelumnya saat ini digunakan oleh Chetham's School of Music. Ada tiga sekolah yang lokasinya berdekatan dengan sekolah ini, yaitu: William Hulme's Grammar School, Withington Girls' School dan Manchester High School for Girls.

Pada tahun 2010, Otoritas Pendidikan Lokal (LEA) Manchester menduduki peringkat terakhir dari 10 LEA di Manchester Raya dan peringkat ke-147 dari 150 LEA di Britania Raya –berdasarkan persentase siswa yang setidaknya memperoleh lima nilai A+ dalam ujian General Certificate of Secondary Education (GCSE), termasuk matematika dan bahasa Inggris (38,6 persen dibandingkan dengan rata-rata nasional yang 50,7 persen). LEA Manchester juga memiliki tingkat absensi tertinggi, dengan 11,11 persen dari “setengah hari pelajaran yang tidak dihadiri oleh siswa”, di atas rata-rata nasional yang sebesar 5,8 persen. Dari sekolah-sekolah di LEA yang memiliki 30 murid atau lebih, empat diantaranya memiliki 90 persen atau lebih murid yang mencapai setidaknya lima nilai C-A+ dalam ujian GCSE, termasuk dalam pelajaran matematika dan bahasa Inggris (Manchester High School for Girls, St Bede's College, Manchester Islamic High School for Girls, dan The King David High School), sedangkan tiga sekolah lainnya berhasil mencapai persentase 25 persen atau di bawah itu (Plant Hill Arts College, North Manchester High School for Boys, Brookway High School dan Sports College).

Manchester juga dikenal sebagai kota olahraga. Dua klub sepak bola dalam Liga Utama Inggris menyandang nama Manchester, yaitu Manchester City dan Manchester United, masing-masingnya merupakan juara dari Premier League 2012 dan Premier League 2011. Markas utama Manchester City adalah Stadion City of Manchester (juga dikenal dengan nama Stadion Etihad untuk tujuan sponsor), yang berlokasi di tanah bekas Maine Road yang dirubuhkan. Stadion City of Manchester dibangun untuk menyelenggarakan Pesta Olahraga Persemakmuran pada tahun 2002. Kandang Manchester United, Old Trafford, merupakan stadion terbesar di Britania Raya, dengan kapasitas mencapai 76.000 penonton. Stadion ini berlokasi di borough Trafford, di luar kota Manchester. Manchester telah menyelenggarakan berbagai kompetisi sepak bola, baik domestik maupun internasional, diantaranya Piala Dunia FIFA 1966, Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1996, Sepak bola Olimpiade 2012, final Liga Champion 2003, final UEFA Cup 2008, final Piala FA (1893, 1911, 1915, 1970) dan Final Piala Liga Inggris (1978, 1984).

Fasilitas olahraga utama dibangun untuk penyelenggaraan Pesta Olahraga Persemakmuran 2002, termasuk Stadion City of Manchester, National Squash Centre dan Manchester Aquatics Centre. Manchester telah menawarkan diri dua kali untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas, namun dikalahkan oleh Atlanta pada tahun 1996 dan oleh Sydney pada tahun 2000. Manchester Velodrome dibangun untuk memfasilitasi penawaran dalam Olimpiade 2000, dan saat ini menjadi pusat dari tim balap sepeda Britania Raya. Velodrom ini adalah markas dari British Cycling, UCI ProTeam Team Sky dan Sky Track Cycling, serta menjadi tuan rumah dari Kejuaraan Dunia Balap Sepeda UCI untuk ketiga kalinya pada tahun 2008. Manchester Arena juga menyelenggarakan Kejuaraan Renang Dunia FINA pada tahun 2008. National Indoor BMX Arena (2.000 kapasitas) dibangun berdekatan dengan velodrom dan dibuka pada tahun 2011. Klub Kriket Manchester bermarkas di Lapangan Kriket Old Trafford di borough luar kota. Manchester juga menjadi tuan rumah Kejuaraan Squash Dunia pada tahun 2008, dan Kejuaraan Dunia Lacrosse pada bulan Juli 2010. Acara olahraga berikutnya yang akan diselenggarakan di Manchester di antaranya kejuaraan kriket Ashes 2013, Piala Dunia Liga Rugbi 2013, dan Piala Dunia Rugbi 2015.

Waralaba ITV, Granada Television, memiliki kantor di Quay Street. Stasiun ini memproduksi acara "Coronation Street," program berita lokal dan berbagai program lainnya untuk Inggris Barat Laut. Meski pengaruhnya telah berkurang, Granada digambarkan sebagai "stasiun televisi komersial terbaik di dunia".

Manchester adalah salah satu lokasi dari tiga stasiun utama BBC di Inggris. Program-program BBC Manchester ini di antaranya "Mastermind", dan "Real Story", yang diproduksi di New Broadcasting House. Seri "Cutting It" diproduksi di kawasan utara kota, dan "The Street" serta "Life on Mars" diproduksi di pusat kota Manchester, Edisi pertama dari "Top of the Pops" disiarkan dari sebuah studio di Rusholme pada Tahun Baru 1964. Manchester adalah basis regional BBC One untuk program-program di kawasan Inggris Barat Laut sebelum dipindahkan ke MediaCityUK. Saluran televisi lokal Manchester, Channel M, dimiliki oleh Guardian Media Group dan mulai beroperasi pada tahun 2000, namun kemudian ditutup pada tahun 2012 karena minimnya jumlah pemirsa.
Manchester memiliki jumlah stasiun radio terbanyak di Britania Raya (di luar London). Radio-radio ini di antaranya BBC Radio Manchester, Key 103, Galaxy, Piccadilly Magic 1152, Real Radio North West, 100.4 Smooth FM, Capital Gold 1458, 96.2 The Revolution, NMFM (North Manchester FM) dan Xfm. Stasiun radio mahasiswa di antaranya adalah Fuse FM di Universitas Manchester dan MMU Radio di Universitas Metropolitan Manchester. Jaringan radio komunitas dikoordinasikan oleh Radio Regen, dan stasiun-stasiunnya terdapat di Ardwick, Longsight dan Levenshulme (All FM 96.9) dan Wythenshawe (Wythenshawe FM 97.2). Stasiun radio yang sudah tidak aktif termasuk Sunset 102, yang berganti nama menjadi Kiss 102, kemudian Galaxy Manchester, dan KFM yang berganti nama menjadi Signal Cheshire (sekarang Imagine FM). Stasiun-stasiun ini beserta stasiun radio "bajak laut" lainnya memainkan peran penting dalam perkembangan budaya musik house dan "Madchester scene", yang berbasis di klub-klub seperti The Haçienda.

Surat kabar "The Guardian" didirikan pada tahun 1821 dengan nama "The Manchester Guardian". Kantor pusatnya masih berada di Manchester, namun sebagian besar dari manajemen perusahaan telah pindah ke London pada tahun 1964. Surat kabar saudaranya, "Manchester Evening News", merupakan surat kabar sore dengan oplah terbesar di Britania Raya. Surat kabar ini dibagikan secara gratis di pusat kota setiap hari Kamis dan Jumat, namun untuk kawasan pinggiran kota masih diharuskan untuk membayar. Meskipun judulnya adalah surat kabar sore ("evening news"), surat kabar ini tetap tersedia sepanjang hari. "Metro North West" juga disediakan gratis di berbagai halte Metrolink, stasiun kereta api, dan lokasi-lokasi sibuk lainnya di Manchester. Grup MEN juga mendistribusikan beberapa koran lokal mingguan secara gratis. Selama bertahun-tahun, sebagian besar surat kabar nasional memiliki kantor di Manchester, di antaranya adalah "The Daily Telegraph", "Daily Express", "Daily Mail", "The Daily Mirror", dan "The Sun". Namun, saat ini hanya "The Daily Sport" yang masih berkantor di Manchester. Pada puncaknya, sekitar 1.500 jurnalis pernah mencari nafkah di Manchester, namun penutupan kantor besar-besaran terjadi pada tahun 1980-an akibat krisis. Banyak surat-surat kabar di Manchester yang berhenti beroperasi pada tahun 1988, termasuk "North West Times" dan "North West Enquirer". Ada juga beberapa majalah gaya hidup yang berbasis di Manchester, termasuk "YQ Magazine" dan "Moving Manchester".

Manchester menjalin hubungan kota kembar dan perjanjian persahabatan dengan berbagai kota di dunia. Selain itu, Dewan Britania juga mempertahankan kantor pusat metropolitannya di Manchester. Meskipun bukan merupakan kota kembar resmi, Tampere, Finlandia, dikenal sebagai "Manchester Finlandia" – atau disingkat "Manse". Demikian pula Ahmedabad, India, yang menempatkan dirinya sebagai pusat industri tekstil di India dan dijuluki "Manchester India. Sebagai warisan dari Imperium Britania, berbagai tempat di dunia juga menggunakan nama "Manchester" sebagai nama kotanya, terutama di Amerika Serikat, terdapat puluhan tempat yang menggunakan nama Manchester.


Manchester adalah lokasi terbesar bagi sejumlah konsulat di Britania Raya di luar London. Perluasan jaringan perdagangan internasional selama Revolusi Industri menyebabkan diperkenalkannya konsulat pertama pada tahun 1820-an, dan sejak itu, lebih dari 800 konsulat dari berbagai penjuru dunia telah didirikan di Manchester. Dalam hal jumlah konsulat, Manchester tetap menjadi kota terbesar kedua di Britania Raya selama dua abad, dan merupakan lokasi bagi pelayanan konsuler untuk sebagian besar kawasan di Inggris Utara.




</doc>
<doc id="43638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43638" title="Manchester (disambiguasi)">
Manchester (disambiguasi)

Manchester dapat merujuk kepada nama-nama:









</doc>
<doc id="43641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43641" title="Korps Marinir Indonesia">
Korps Marinir Indonesia

Korps Marinir TNI Angkatan Laut atau (Kormar) adalah salah satu komando utama (Kotama) TNI Angkatan Laut. Dalam struktur organisasi TNI AL, Korps Marinir adalah sebuah Komando Utama sejajar dengan Kotama lain seperti (Koarmada I, Koarmada II, Koarmada III, Kolinlamil, Kodiklatal, Seskoal dan AAL).
Kormar memiliki slogan ""Jalesu Bhumyamca Jayamahe"" yang artinya ""Di Laut dan Darat Kita Jaya"". Markas Korps Marinir terletak di Jalan Prajurit KKO Usman dan Harun, Kwitang, Jakarta Pusat. Yang sebelumnya bernama Jalan Prapatan. Saat ini Korps Marinir terdiri dari tiga Divisi:


Cikal bakal Korps Marinir bermula dari tanggal 15 November 1945, di mana nama "Corps Mariniers" tercantum dalam Pangkalan IV ALRI Tegal sehingga tanggal ini dijadikan sebagai hari lahir Korps Marinir. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan No. A/565/1948 pada tanggal 9 Oktober 1948 ditetapkan adanya Korps Komando di dalam jajaran Angkatan Laut. Korps Komando Angkatan Laut (KKO AL) kembali menggunakan nama Korps Marinir sesuai dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Laut No. Skep/1831/XI/1975 tanggal 15 November 1975.

Usai Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia dikumandangkan pada tanggal 17 Agustus 1945 maka di seluruh pelosok Nusantara terbentuklah Badan-Badan perjuangan yang bertujuan mempertahankan kemerdekaan. Di bidang kelautan, para pejuang laut yang terdiri dari para pemuda pelayaran, nelayan, bekas K.M, Kaigun, Heiho membentuk satuan-satuan di pangkalan seluruh Indonesia seperti Marine Keamanan Rakyat, Tentara Keamanan Rakyat, "Corps Marinier", Pasukan Laut dan Korps Keamanan Pantai.

Pada tanggal 15 Nopember 1945 di Pangkalan IV ALRI Tegal tercantum Nama "Corps Mariniers" yang merupakan cikal bakal terbentuknya Korps Marinir TNI AL. Pada tanggal 9 Oktober 1948 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan Nomor: A/565/1948 ditetapkan adanya Korps Komando di dalam Angkatan Laut sehingga seluruh satuan kelautan tersebut dilebur menjadi Korps Komando Angkatan Laut (KKO AL). Korps Marinir pada periode perang kemerdekaan merupakan komponen terbesar dalam tubuh ALRI (TNI AL). Hal tersebut disebabkan situasi perjuangan bangsa yang mengharuskan lebih banyak mengadakan kegiatan-kegiatan dan tugastugas operasi di darat dari pada di laut. Khusus untuk "Corps Marinier" (CM) yang terdapat di Pangkalan IV Tegal mempunyai tujuh (7) batalyon yang bermarkas di Tegal dengan Komandan yang pertama Mayor Agoes Soebekti. Persenjataan dan perlengkapan yang semula bervariasi disempurnakan dengan senjata jenis Johnson dari FN (Belgia). M Pada tahun 1955-1959 KKO-AL mengalami perubahan dalam bidang organisasi. Pembinaan personil dan material pada periode ini juga mengalami kemajuan-kemajuan di antaranya melalui bidang pendidikan.
Pada masa ini KKO-AL menghadapi situasi dan kondisi Trikora, Dwikora dan G.30.S/PKI. Untuk Susunan organisasi terdiri atas Markas Besar KKO-AL Komando Utama KKO-AL, Pastermar, Paskohanmarnas dan Unsur-unsur Pelayanan Kotama. Pada era Orde Baru (1966-1998) terjadi reorganisasi di mana Paskoarma I dan II serta Pasinko dilebur menjadi Paskoarma dengan kekuatan 2 Brigade. Sesuai Renstra Hankam I tahun 1974-1978 bidang TNI-AL, dilaksanakan pula penyederhanaan struktur organisasi KKO-AL yang kemudian diikuti dengan likuidasi Batalyon 6, 8, dan 10 di wilayah Barat (Jakarta) serta Batalyon 7 dan 9 di wilayah Timur (Surabaya). Bagi para anggota dari Batalyon Batalyon yang terkena likuidasi tersebut, sebagian dimasukkan kedalam Batalyon yang masih aktif dan sebagian lagi disalurkan ke dalam Depatransit dan Lembagalembaga pemerintah lainnya di wilayah Barat dan Timur. Pada tahun 1975 terjadilah suatu peristiwa yang penting bagi keberadaan Korps dimana nama Korps Komando Angkatan Laut yang telah digunakan sejak tahun 1950 dikembalikan lagi menjadi Korps Marinir sesuai dengan sejarah lahirnya Korps sejak tahun 1945.

Hal ini berdasarkan Surat Keputusan Kasal No. Skep/1831/XI/1975 tanggal 14 Nopember 1975. Pada tahun 1984 Korps Marinir kembali mengadakan reorganisasi kekuatan. Kekuatan yang dimiliki saat itu adalah 2 Brigade Infanteri Korps Marinir, 1 Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir, 1 Resimen Bantuan Administrasi Korps Marinir, 1 Komando Latihan Korps Marinir dan 2 Pangkalan Korps Marinir di Jakarta dan Surabaya. Selanjutnya sebelum era reformasi, kekuatan tersebut ditambah dengan masuknya satuan Detasemen Jala Mangkara dan Rumah Sakit TNI AL Marinir Cilandak sebagai Komando Pelaksana Korps Marinir Pada Era Reformasi (1998), Prajurit-prajurit Korps Marinir tercatat memiliki peran yang cukup besar dalam meredam dan mengeliminasi dampak dari kerusuhan-kerusuhan tersebut. Korps Marinir, bukan saja berhasil dalam menangani dan meredam gerakan dan aksi massa tetapi juga Prajurit-prajurit Korps Marinir telah mampu menjadi bagian penting penyelamat bagi kelangsungan hidup berbangsa dan bernegara di negeri ini. Demikian juga dalam mengatasi kerusuhan bernuansa SARA yang terjadi di Maluku dan Maluku Utara, Korps Marinir telah mampu menunjukkan dirinya sebagai prajurit profesional. Dengan pendekatan yang persuasif, Prajurit-prajurit Korps Marinir bisa diterima menjadi mediator dan penengah bagi kelompok-kelompok yang bertikai. Bahkan lebih dari itu keberadaan Prajurit-prajurit Korps Marinir di daerah konflik itu mampu menjadi motivator dan dinamisator bagi rekonsiliasi dan perdamaian. Dalam rangka meningkatkan pembinaan dan standarisasi kemampuan tempur pasukan Marinir, Kepala Staf TNI AL mengeluarkan keputusan Nomor. Kep/08/III/2001 tanggal 12 Maret 2001 tentang likuidasi Brigif-1 Marinir, Brigif-2 Marinir, Menbanpurmar dan Menbanminmar selanjutnya membentuk Pasukan Marinir-1 (Pasmar-1) dan Brigade Marinir Berdiri Sendiri (Brigmar BS).

Dengan demikian Satuan-Satuan Komando Pelaksana Korps Marinir terdiri dari Pasukan Marinir-1 di Surabaya, Lanmar Surabaya, Kolatmar di Surabaya, Brigmar BS di Jakarta, Denjaka di Jakarta, Lanmar Jakarta dan Rumkitalmar Cilandak di Jakarta. Kekuatan Pasmar-1 terdiri dari Brigade Infanteri Marinir, Resimen Kavaleri Marinir, Resimen Artileri Marinir, Resimen Bantuan Tempur Marinir, Batalyon Intai Amfibi serta 4 Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan. Sedangkan Kekuatan Brigade Marinir BS terdiri dari 3 Batalyon Infanteri Marinir, Detasemen Bantuan Tempur, Detasemen Kavaleri, Detasemen Artileri, Detasemen Intai Amfibi dan 2 Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan. Pada tahun 2004 terjadi pula reorganisasi kekuatan di tubuh Korps Marinir dengan terbentuknya Pasmar-2 hasil likuidasi Brigmar BS. Kekuatan yang dimiliki Korps Marinir saat itu adalah Pasmar-1 yang membawahi Brigif-1 Marinir, Menkav-1 Marinir, Menart-1 Marinir, Menbanpur-1 Marinir, Yon Taifib-1 Marinir dan 4 Yonmarhanlan. Pasmar-2 yang membawahi Brigif-2 Marinir, Menkav-2 Marinir, Menart-2 Marinir, Menbanpur-2 Marinir, Yon Taifib 2 Marinir dan 4 Yonmarhanlan. Selanjutnya terdapat pula Brigif-3 Marinir yang membawahi Yonif-7, 8 dan 9 Marinir. Komando Pelaksana lain berupa 2 Lanmar Jakarta dan Surabaya, Kolatmar, Denjaka dan Rukitalmar Cilandak. Marinir ke depan Seiring dengan rencana validasi organisasi TNI Angkatan Laut yang akan dikembangkan menjadi Komando Armada RI dengan membawahi 3 Komando Wilayah Laut, maka organisasi Korps Marinir pun akan mengalami validasi dengan adanya pengembangan kekuatan menjadi 3 Pasmar. Validasi yang terjadi di jajaran Korps Marinir adalah Likuidasi Resimen Artileri, Resimen Kavaleri, Resimen Bantuan Tempur Pasmar 2, Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan (Yonmarhanlan) III Jakarta dan Yonmarhanlan V Surabaya, perubahan Yonmarhanlan menjadi Yonif & diregrouping dalam hubungan Brigade Infanteri, pembentukan Dinas Pemeliharaan dan Perbaikan Korps Marinir, Satuan Intai Para Amfibi Korps Marinir dan Detasemen Zeni Korps Marinir.

berawal dari dibentuknya "Corps Mariniers" (CM), cikal bakal Marinir pada 15 November 1945 di Pangkalan IV ALRI (Angkatan Laut Republik Indonesia) Tegal. "Corps Mariniers" ini dibentuk awalnya sebagai “pendidikan” para pelaut Indonesia yang tergabung di ALRI, agar bisa bertempur di darat dalam keadaan darurat. Kebanyakan, instruktur "Corps Mariniers" ini berasal dari lulusan sekolah pelayaran. Tapi setidaknya ada satu di antara mereka yang pernah mengenyam pendidikan tempur di darat. Salah satu instruktur yang punya pengalaman pendidikan pertempuran di darat itu adalah Tatang Rusmaja. Seorang jebolan PETA (Pembela Tanah Air). Yang dilatih bukan hanya para personel ALRI dan pemuda asal Tegal, tapi juga dari luar kota. Sebagaimana pasukan ALRI lainnya di berbagai daerah, "Corps Mariniers" juga pada akhirnya terpaksa ikut bergerilya di darat karena minus alutsista laut. Di tempat-tempat lain, pasukan ALRI ini banyak dikenal sebagai "“ALRI Gunung”" karena memang lebih sering bertempur di pedalaman hutan dan kaki gunung, ketimbang di laut. Tapi mereka belum termasuk "Corps Mariniers" karena korps anyar ini baru eksis di Pangkalan IV ALRI di Tegal, belum ada di pangkalan lainnya. Khusus para personel "Corps Mariniers" asal Pangkalan IV Tegal, sekiranya 25 kali mereka mengirim pasukan ke front Semarang di masa revolusi, untuk ikut Tentara Keamanan Rakyat (TKR) Angkatan Darat mempersempit gerak pasukan Belanda. Di tengah-tengah masa revolusi, tepatnya pada 17 Maret 1948 sempat terjadi yang namanya “Re-Ra” alias Reorganisasi dan Rasionalisasi. Saat itu karena "Corps Mariniers" dari Pangkalan Tegal ini sudah banyak pengalaman tempur di darat, maka pemerintah memutuskan untuk memisahkannya dari TNI AL.

"Corps Mariniers" kemudian dileburkan ke dalam TNI AD Divisi Diponegoro dengan nama "Resimen Samudera" yang terbagi menjadi lima batalion. Sedangkan tentara laut yang ingin tetap berada di TNI AL, harus mengajukan surat permohonan kepada Menteri Pertahanan dan Panglima Besar Angkatan Perang Mobil. Baru pada 9 Oktober 1948, keluar Surat Keputusan No. A/565/1948 dari Menteri Pertahanan, di mana surat itu menetapkan pembentukan Korps Komando di lingkungan TNI AL. Kendati begitu, penerimaan personelnya baru dilakukan pasca-Konferensi Meja Bundar (KMB) pada 1949. Seleksi penerimaannya dihelat di Pangkalan Utama Surabaya pasca-diserahkan pada Indonesia sebagai dampak KMB. Sekira 1.200 personel yang terpilih akan jadi Pasukan Amfibi TNI AL.

Tapi setelah ditelisik lebih jauh, ternyata 95 persen dari 1.200 orang yang diterima itu merupakan personel yang dahulunya "Corps Mariniers" Tegal juga. Dari semua personel Korps Komando Operasi Angkatan Laut (KKO AL) yang tercatat pada 1950, 90 persennya juga mantan "Corps Mariniers" Pangkalan IV Tegal. Maka dari itu, eksistensi "Corps Mariniers" yang dibentuk 15 November 1945 seperti yang disebutkan di paragraf-paragraf sebelumnya, bisa dibenarkan merupakan cikal bakal Korps Marinir TNI AL saat ini. Setelah pembentukan KKO TNI AL, para pembesarnya sempat meniatkan satuan khusus ini mengacu pada Korps Marinir Inggris dan Belanda. Kedua negara ini masih menyatukan Korps Marinir dengan Angkatan Laut. Tidak seperti Amerika Serikat yang Korps Marinirnya terpisah dari AL. Namun pada akhirnya, pendidikan angkatan pertama KKO ini diarahkan ke Amerika Serikat, selain juga ke Belanda. Sementara nama Korps Marinir baru kembali dipakai pascakeluar Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Laut No. Skep/1831/XI/1975 pada 15 November 1975.

Tahun 1958, Warna ungu dipakai oleh Korps Marinir (ketika masih bernama KKO-AL) berupa pita sebagai kode pengamanan untuk mengadakan operasi pendaratan di Padang, Sumatra Barat dalam rangka Operasi 17 Agustus 1961, Baret warna ungu untuk pertama kalinya dipergunakan oleh Batalyon-1 KKO-AL dalam Operasi Alugoro di Aceh. Selanjutnya baret tersebut dilengkapi dengan emblem. Pada awalnya emblem Korps Marinir berbentuk segi lima warna merah dengan lambang topi baja Romawi dan dua pedang bersilang ditengahnya. Pemasangan emblem di baret terletak di samping kiri depan. Tahun 1962, Bertepatan dengan HUT yang ke-17 KKO-AL, diadakan perubahan lambang emblem baret Keris Samudera dikelilingi oleh pita dengan tulisan "“Jalesu Bhumyamca Jayamahe”" dan terdapat tulisan "“Korps Komando”" di bawahnya. Di antara tulisan Korps dengan Komando terdapat angka 1945 yang menandakan Korps Marinir lahir. Seluruh lambang dan tulisan emblem tersebut terbuat dari kuningan yang beralaskan warna merah segi lima. 1968, Diadakan lagi sedikit perubahan yaitu dengan member garis pinggir “Kuning” dari segi lima merahnya. 1975, Berdasarkan Skep Kasal No. Skep/1831/XI/1975 tanggal 14 Nopember 1975 nama Korps Komando Angkatan Laut (KKO-AL) kembali berubah nama menjadi Korps Marinir sesuai dengan nama lahirnya Korps Marinir sejak tahun 1945. Tahun 1976, Kepala Staf Angkatan Laut mengeluarkan Surat Keputusan No. Skep/2084/X/1976 tanggal 20 Oktober 1976, tentang Perubahan Emblem Korps Marinir. Perubahan tersebut adalah dengan menambah Jangkar sebagai latar belakangnya, pita bertuliskan “Korps Komando” berubah menjadi “Korps Marinir” dan angka “1945” tetap sebagai tanda lahirnya. Emblem tersebut dipasang pada baret dengan ketentuan bahwa tengah-tengah dasar emblem terletak tepat di atas ujung luar kening mata kiri. Sehingga Emblem tersebut secara resmi mulai dipakai tepat pada peringatan HUT ke-31 Korps Marinir tanggal 15 Nopember 1975.



Saat ini kekuatan Korps Marinir TNI AL terbagi menjadi 3 Pasukan Marinir (Pasmar 1) di Jakarta, (Pasmar 2) di Sidoarjo dan (Pasmar 3) di Sorong yang masing-masing dipimpin oleh seorang Komandan Perwira Tinggi Marinir Bintang Satu (Brigjen TNI Marinir). Setiap Pasmar membawahi Brigade Infanteri Marinir, Resimen Bantuan Tempur Marinir (Menbanpurmar), Resimen Artileri Marinir (Menartmar) dan Resimen Kavaleri Marinir (Menkavmar). Brigade Infanteri Marinir yang ada sekarang 3 Brigade melingkupi 10 Batalyon Infanteri Marinir. Satuan elit Korps Marinir TNI AL dinamakan Intai Amfibi (Taifib) dan satuan anti-teror TNI Angkatan Laut dinamakan Detasemen Jala Mengkara (Denjaka).







Warga kehormatan Korps Marinir merupakan bentuk atau wujud penghargaan Korps Marinir kepada Pemimpin TNI, atas kontribusi dan perhatiannya yang tulus kepada kemajuan dan perkembangan Korps Marinir TNI Angkatan Laut.




</doc>
<doc id="43644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43644" title="Daftar Presiden Suriah">
Daftar Presiden Suriah

Halaman ini memuat daftar Presiden dan Kepala Negara Suriah.






</doc>
<doc id="43645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43645" title="Endriartono Sutarto">
Endriartono Sutarto

Jenderal TNI (Purn) Endriartono Sutarto () adalah mantan Panglima Tentara Nasional Indonesia (2002-2006). Sebelum menjabat Panglima TNI, alumni AKABRI tahun 1971 ini pernah menjabat berbagai posisi penting di TNI Angkatan Darat antara lain sebagai KASAD (9 Oktober 2000 - 4 Juni 2002), Wakil KASAD dan Komandan Sesko TNI. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai Asisten Operasi Kepala Staf Umum (Asops Kasum) TNI di Mabes TNI dan Komandan Paspampres. Saat mantan Presiden Soeharto lengser pada 21 Mei 1998, Endriartono menjabat Komandan Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres).

Lahir dari orang tua Drs Sutarto dan Siti Sumarti Sutarto, Endriartono memiliki 1 orang putri (Ratri Indrihapsari) dan 2 orang putra (Indra Gunawan Sutarto dan M. Adi Prasantyo Sutarto) dari pernikahannya dengan Dra Andy Widayati.

Karier Endriartono semakin melesat pada era pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur). Pada tanggal 9 Oktober 2000, Gus Dur melantik Endriartono sebagai KASAD menggantikan Jenderal Tyasno Sudarto.

Selain kemampuan dalam bidang militer, Endriartono juga mampu aktif berbahasa Inggris dan telah menyelesaikan pendidikan kesarjanaan strata I dari Sekolah Tinggi Hukum Militer (STHM) Jakarta.

Endriartono mengikuti berbagai macam pendidikan militer untuk pencapaian jenjang kariernya, antara lain Sussarcab Inf, Suslapa Inf, Seskoad, Sesko ABRI dan Lemhanas. Pendidikan pengembangan spesialisasi pun ditempuhnya, seperti Susjurpa Jasmil, Sus Bahasa Inggris, Air Borne, Ranger, Path Finder, Combat Instructor Course dan Sus Danyonif.

Puncak karier militer Endriartono adalah ketika Presiden Megawati Soekarnoputri mempercayakan pucuk pimpinan TNI ke pundaknya, sebagai Panglima TNI, pada 7 Juni 2002. Sejarah kemudian mencatatkan namanya sebagai Panglima TNI yang ke-12.

Tumbangnya tatanan politik Orde Baru dan munculnya gaung reformasi 1998 menjadi titik balik sejarah TNI. TNI pun gencar melakukan reformasi tugas, fungsi serta perannya dalam kehidupan berbangsa dan bernegara yang berorientasi pada aspek pertahanan dan keamanan. Perlahan-lahan reformasi tersebut memulihkan kepercayaan rakyat terhadap TNI.

Netralitas politik TNI diuji ketika bangsa Indonesia melakukan Pemilu 2004. Kala itu banyak politisi dan parpol yang mencoba menarik TNI ke gelanggang politik. TNI dibawah kepemimpinan Jenderal Endriartono Sutarto menentang keras tindakan tersebut. Endriartono secara tegas dan konsisten mencegah tangan-tangan politik untuk kembali merambah tubuh TNI. Pemilu 2004 berlangsung aman dan tertib. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono terpilih sebagai Presiden RI pertama yang langsung dipilih rakyat. Jenderal Endriartono berperan penting menjaga netralitas TNI dalam Pemilu 2004.

Selama masa jabatannya, banyak beberapa kasus besar yang menonjol yang melibatkan TNI dan kebijakan pertahanan keamanan di Indonesia. Termasuk diantaranya tercapainya kesepakatan perdamaian di Aceh setelah proses panjang diplomasi di Helsinki. Endriartono, sebagai Panglima TNI kala itu, menjadi faktor penting dalam keberhasilan perdamaian Aceh di lapangan.

Bahkan atas peran penting dan integritasnya menjaga netralitas TNI, mensukseskan operasi tsunami, menjaga perdamaian Aceh dalam masa kritis, dan pengabdian dan dedikasinya kepada bangsa dan tanah air tercinta, maka pada tanggal 10 November 2008 bertepatan dengan hari Pahlawan, Modernisator menganugerahinya penghargaan “Mengenang Pahlawan Masa Kini” kepadanya.

Prestasi lain Endriartono selama menjabat sebagai Panglima TNI adalah ketika melakukan reformasi struktur dan jabatan di TNI. Endriartono mengambil keputusan untuk meletakkan harkat dan peringkat semua angkatan untuk berada di dalam garis kesetaraan yang murni. Angkatan Darat, Laut dan Udara adalah sejajar dan seiring dalam segala hal.

Nuansa bahwa TNI selama ini lebih sering didominasi oleh Angkatan Darat dapat dinetralisir oleh Endriartono dengan sangat sistematis, jelas dan tegas. Jabatan-jabatan tertentu yang tadinya hanya bisa diduduki oleh personil Angkatan Darat, dirombak dengan menyeimbangkan posisi jabatan sesuai dengan performa perwira TNI secara adil.

Endriartono yang saat itu merupakan Perwira Tinggi Angkatan Darat, sangat menghargai kedudukan Angkatan Laut dan Angkatan Udara. Pada era kepemimpinan Endriartono, maka ada perwira Angkatan Udara yang ditugaskan menjadi Asisten Logistik dijajaran Mabes TNI, ada Kasum TNI yang sudah puluhan tahun tidak pernah dijabat oleh Perwira Angkatan Udara, ditugaskan kembali olehnya.

Demikian pula jabatan Sekjen Dephan, yang sepanjang sejarah belum pernah ditugaskan kepada Angkatan Udara, pada waktu itu diberikan kepada Angkatan Udara. Disisi lain, jabatan bintang tiga dijajaran Mabes TNI yang diwaktu-waktu terdahulu hanya di dominasi Angkatan Darat saja, direstrukturisasi menjadi hanya tiga posisi, dan harus dijabat masing-masing oleh Angkatan Darat, Laut dan Udara. Pada akhirnya, saat Endriartono turun dari jabatan Panglima TNI, dia menyerahkan jabatannya kepada Perwira Tinggi dari Angkatan Udara.

Daftar jabatan militer Endriartono Sutarto adalah sebagai berikut:

Kepangkatan Endriartono dimulai sebagai Perwira Pertama (Pama) dengan pangkat Letnan Dua pada tahun 1971, kemudian Letnan Satu pada tahun 1974 dan Kapten pada tahun 1977. Dilanjutkan sebagai Perwira Menengah (Pamen) dimulai dari pangkat Mayor pada tahun 1983, Letkol pada tahun 1986, dan Kolonel pada tahun 1993. Pangkat Perwira Tinggi (Pati) diperolehnya pada tahun 1996 sebagai Brigjen, lalu Mayjen pada tahun 1997, Letjen pada tahun 1999, dan pangkat Jenderal pada tahun 2000.

Anugerah bintang dan tanda kehormatan yang dimiliki, antara lain:

Endriartono Sutarto juga diberi penugasan dan belajar di luar negeri, yang diantaranya dilaksanakan di Mesir pada tahun 1975, Saudi Arabia tahun 1975, Amerika Serikat 1977, Selandia Baru tahun 1983, Malaysia pada tahun 1984 dan 2000, Irak 1989, Iran 1989, Kamboja tahun 1991, Thailand 1992, dan Inggris pada tahun 1995.

Paska tugasnya sebagai Panglima TNI, Endriartono Sutarto terus aktif dalam sejumlah kegiatan organisasi. Kecintaan pada kegiatan sosial dan organisasi sudah terpupuk sejak Endriartono masih sangat muda. Endriartono menjadi Ketua Murid Umum SMAN 2 Bandung pada tahun 1966-1967.

September tahun 2010, Endriartono bergabung sebagai penasihat tim pembela KPK. Bergabungnya Endriartono ke tim pembela KPK memunculkan spekulasi bahwa ada orang kuat di balik upaya kriminalisasi unsur pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi, Bibit-Chandra. "Saya tidak mau berandai-andai. Tetapi, kalau itu terjadi, semoga dengan saya masuk di dalamnya (Tim Pembela Bibit- Chandra/TPBC), kalau ada orang besar di belakangnya (upaya kriminalisasi Bibit-Chandra), akan berpikir 2-3 kali untuk melanjutkannya," kata Endriartono, Senin (27/9).

Sejak tahun 2010 hingga sekarang, Endriartono aktif sebagai Ketua Umum 7 Summits Expedition Wanadri sekaligus Pembina Gerakan Indonesia Mengajar. Tidak lelah sampai di situ, sejak tahun 2011 Endriartono juga aktif sebagai Pembina Yayasan Indonesia Setara hingga sekarang.

Pengalaman memimpin angkatan bersenjata di negara dengan jumlah penduduk terbesar keempat di dunia dan dengan puluhan ribu suku bangsa, kecakapan Endriartono dalam penanganan konflik mendapat pengakuan komunitas internasional. Military Dialog Center, salah satunya secara khusus mengundang Endriartono untuk membantu Pemerintah Myanmar menyelesaikan konflik bersenjata di negara tersebut.

Endriartono mulai terjun ke politik praktis sejak bulan September 2012. Beberapa pihak menduga terjunnya Endriartono ke politik praktis karena akan ikut serta dalam pemilihan presiden RI pada tahun 2014. Endriartono mulai bergabung dengan Partai Nasional Demokrat sejak tanggal 30 September 2012. Di salah satu cuplikan video dalam acara Mata Najwa di Metro TV, Endriartono mengatakan bahwa ia sebenarnya belum bergabung dengan partai Nasdem, tetapi baru bergabung dengan organisasi massanya. Dalam perjalanan politiknya ternyata Endriartono sudah menjadi anggota dewan pembina Partai Nasional Demokrat dan bahkan diisukan ia akan menjadi Ketua Umum Partai Nasional Demokrat pada saat kongres Nasional Demokrat yang akan dilaksanakan pada akhir Januari 2013.

Bergabungnya Endriartono dengan Partai Nasdem menimbulkan banyak pertanyaan banyak pihak. Namun Endriartono menegaskan bahwa bergabungnya ia ke partai Nasdem tujuannya adalah untuk melakukan perubahan. "Untuk bisa melakukan perubahan itu perlu power, tanpa power itu kita tidak bisa berbuat apa-apa. Sistem di Indonesia itu, sampai saat ini, untuk mendapatkan power kita harus memenangkan pemilu. kalau tidak menjadi presiden, minimal DPR terkuasai, dan bisa mengambil kebijakan-kebijakan yang bisa membantu rakyat," katanya..

Dalam survey LSI tentang pilpres 2014, nama Endriartono masuk sebagai calon alternatif Presiden RI yang dinilai berdasarkan lima kategori yaitu:


Urutan personil berdasarkan survey LSI ini adalah sebagai berikut:


Dalam survey LSI ini Endriartono berada pada peringkat ke-11 dengan total nilai 66. Atas hasil survey ini Endriartono memberikan tanggapan dengan mengatakan, "Tentu saya ucapkan terimakasih bagi responden. Tentu itu merupakan salah satu tantangan untuk merealisasikan harapan itu,".

Pada tanggal 25 Januari 2013, Partai Nasdem menyelenggarakan Kongres dan Surya Paloh terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum Nasdem untuk periode 2012-2017. Hasil kongres memberikan mandat penuh kepada Surya Paloh untuk menyusun kepengurusan yang baru dengan tujuan untuk memenangkan pemilu legislastif pada tahun 2014. Pada tanggal 8 Februari 2013 Surya Paloh mengumumkan struktur kepengurusan Nasdem yang baru dan nama Endriartono Sutarto tercatat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Partai Nasdem.

Pengunduran diri Endriartono Sutarto sebagai Panglima TNI sebelum masa jabatannya berakhir cukup mengejutkan banyak pihak. Pada bulan Oktober tahun 2004, Markas Besar TNI di Cilangkap secara resmi menyampaikan bahwa ada tiga alasan yang diajukan pada surat permintaan mundur yang ditujukan kepada Presiden Megawati Soekarnoputri, yaitu kepentingan reorganisasi di lingkungan TNI, faktor usia (masa pensiun Endriartono diperpanjang sampai dua tahun), dan pengganti Panglima TNI adalah Kepala Staf Angkatan yang menjabat pada waktu itu.

Setelah pensiun dari Panglima TNI, Endriartono menjabat sebagai Komisaris Utama Pertamina, jabatan tersebut disandang hanya dalam waktu yang singkat karena Endriartono mengundurkan diri dari jabatan tersebut. Informasi yang beredar menyebutkan Endriartono mundur disebabkan jumlah gaji yang terlalu besar sementara tugas yang dilakukan olehnya tidak terlalu berat..

"Mengapa saya di Pertamina ke luar, karena saya melihat Pertamina sama sekali tidak melakukan pelayanan terbaik kepada masyarakat, walaupun dia PT yang profit oriented, tetapi tidak semata-mata keuntungan yang dia cari. Sementara dia mengelola bahan yang sangat strategis untuk kepentingan rakyat," kata Endriartono.

Marsekal (Purn) Chappy Hakim menyatakan bahwa mundurnya Endiartono Sutarto dari jabatan Komisaris Pertamina pasti karena ada nilai-nilai yang bertabrakan dengan prinsip yang dianutnya.



</doc>
<doc id="43647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43647" title="Usedom">
Usedom

Usedom (bahasa Jerman) atau Uznam (bahasa Polandia) adalah sebuah pulau di Laut Baltik. Usedom terpisah dengan Pulau Wolin oleh Selat Świna, jalur utama yang menghubungkan Teluk Szczecin dengan Teluk Pomerania.

Pulau ini dikuasai oleh Jerman dan Polandia. Luas wilayah dan populasi Usedom masing-masing ialah 445 km² dan 76.500 jiwa; 373 km² dan 31.500 jiwa di sisi Jerman dan sisanya 72 km² dan 45.000 jiwa di sisi Polandia.

Semasa Perang Dunia II, sebuah kamp konsentrasi bagi tawanan perang berada di pulau ini,


</doc>
<doc id="43649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43649" title="Daftar Perdana Menteri Suriah">
Daftar Perdana Menteri Suriah







</doc>
<doc id="43651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43651" title="251 SM">
251 SM



</doc>
<doc id="43653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43653" title="252 SM">
252 SM



</doc>
<doc id="43654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43654" title="253 SM">
253 SM



</doc>
<doc id="43656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43656" title="254 SM">
254 SM



</doc>
<doc id="43657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43657" title="255 SM">
255 SM



</doc>
<doc id="43658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43658" title="256 SM">
256 SM



</doc>
<doc id="43660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43660" title="Saparmurat Niyazov">
Saparmurat Niyazov

Saparmurat Atayevich Niyazov (bahasa Turkmen: "Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow") (19 Februari 1940 – 21 Desember 2006) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006. Ia pertama kali mengambil kekuasaan sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Turkmenistan sejak 1985. Ia biasa menggunakan sebutan "Serdar Saparmurat Turkmenbashi yang Agung" atau "Turkmenbashi" ("Pemimpin Banga Turkmen") dan berasal dari Kipchak.

Setelah Soviet runtuh, dia tetap berkuasa dengan tangan besi. Dia memaksa lawan-lawan politiknya ke pengasingan, melarang media bebas, dan pada tahun 1999 mengangkat dirinya sebagai presiden seumur hidup. Foto dan patungnya dipasang di seluruh negeri. Salah satunya patung emas yang berputar untuk menghadap matahari di Ashgabat. Ia mengganti nama bulan Januari dengan namanya. Namanya juga diberikan untuk sebuah pelabuhan, tanah-tanah peternakan, unit-unit militer, bahkan sebuah meteorit.

Niyazov menjalani operasi besar jantung di Jerman pada tahun 1997. Pada November 2006, ia mengakui secara terbuka untuk pertama kalinya bahwa dia mengidap penyakit jantung. Namun, ia tidak tampak sakit parah. Pada Desember 2006, ia muncul di muka umum untuk membuka secara resmi sebuah taman ria dengan namanya di luar ibu kota negara.

Selama memerintah, ia membuat negaranya menjadi salah satu negara bekas Soviet yang paling opresif. Dia adalah pengarang buku "Rukhnama" ("Buku Jiwa") yang merupakan bacaan wajib di sekolah. Setiap pagi anak-anak mengucapkan janji kesetiaan kepadanya.

Ia membangun masjid terbesar di Asia Tengah yang disebut "Semangat Turkmenbashi" dengan biaya lebih dari 100 juta dollar AS. Pada 21 Desember 2006 ia meninggal dan digantikan oleh Gurbanguly Berdimuhammedow



</doc>
<doc id="43662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43662" title="Safzen Noerdin">
Safzen Noerdin

Letnan Jenderal TNI Mar (Purn.) Safzen Noerdin () adalah mantan Komandan Korps Marinir Ke-15. Sejak tanggal 9 November 2004 menggantikan Mayjen TNI (Mar) A.Rifai. Ia pernah menjadi Perwira Observer Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di Irak tahun 1988, Pasukan Perdamaian PBB di Kamboja tahun 1992. Karier militernya dimulai dari pangkat Letnan Dua KKO (1 Desember 1975), dan secara bertahap pangkatnya terus meningkat sehingga menjadi Letnan Jenderal TNI Marinir (27 Mei 2008). Mulai 1 Februari 2010, Safzen sudah berstatus Purnawirawan. Sebelum diangkat menjadi Komandan Korps Marinir, dia menjabat Komandan Pendidikan TNI Angkatan Laut.

Sedangkan jabatan Kepala Staf Korps Marinir sudah dipegangnya dua tahun sebelumnya. Safzen Noerdin merupakan lulusan AAL tahun 1975 kecabangan Marinir. Pada 6 Juni 2007 jabatan Safzen diberikan kepada Mayjen TNI (Mar) Nono Sampono, tepat seminggu setelah Insiden Alastlogo 2007. Sesudah itu Safzen menggantikan posisi Nono di Irjenal. dan pada tanggal 13 Maret 2008 resmi menjabat sebagai Inspektur Jenderal Departemen Pertahanan (Irjen Dephan).

Safzen Noerdin pernah menjabat Komisaris Utama PT.Pindad. Dia sekarang menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Irak sejak Maret.



Penugasan yang pernah dijalaninya di dalam atau luar negeri, adalah:

Tanda jasa atau kehormatan yang pernah diperoleh adalah:



</doc>
<doc id="43665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43665" title="Calista Tenou">
Calista Tenou

Shienny Megawati Sutanto atau lebih dikenal dengan nama pena Calista Tenou () seorang komikus Indonesia yang menghasilkan manga-manga bergaya "shoujo". Nama samaran lain yang ia gunakan adalah "calista_tenou", "Calista Takarai", "push", "Aya_Brea". Ia adalah lulusan Universitas Kristen Petra di Surabaya.

Karya-karyanya antara lain:

Ia pernah pula menyusun buku "Creating Comics Shoujo Manga Style" (Elex, Januari 2005), berisi petunjuk membuat komik dalam gaya manga-shoujo.



</doc>
<doc id="43674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43674" title="Khalifah bin Sulman al-Khalifah">
Khalifah bin Sulman al-Khalifah

‎Khalifa ibn Sulman Al Khalifa (خليفة بن سلمان آل خليفة) (lahir 1936) adalah Perdana Menteri Bahrain. Ia adalah paman dari Raja yang sedang memerintah Hamad ibn Isa al-Khalifah. Ia menjabat sejak 1970 ditunjuk oleh saudara laki-lakinya Emir Isa ibn Salman al-Khalifa. Ia merupakan salah satu pemimpin negara yang palin lama menjabat di dunia dan dikenal juga sebagai anggota keluarga terkaya dan salah satu pebisnis terbesar di Bahrain. Ia dikenal luas sebagai anggota keluarga kerajaan yang paling "korup" dan menentang reformasi demokrasi Raja Hamad.



</doc>
<doc id="43675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43675" title="Narnia (dunia)">
Narnia (dunia)

Narnia adalah suatu dunia fiksi yang diciptakan oleh pengarang Anglo-Irlandia C.S. Lewis sebagai lokasi untuk "The Chronicles of Narnia", yang dibukukan sebanyak tujuh novel fantasi anak-anak, yaitu The Lion, The Witch, and The wardrobe; The Magician's Nephew; The Horse and His Boy; Prince Caspian; Silver Chair; The Voyage of The Dawn Treader; The Last Battle.

Di Narnia terdapat berbagai macam makhluk yang sering di imajinasikan oleh anak - anak dan tidak terdapat dalam dunia nyata seperti: binatang yang bisa berbicara, manusia dengan setengah badan hewan, manusia kerdil, dan sebagainya. Cerita Narnia di mulai dari pembentukan hingga hari akhir dunia tersebut, terutama mengarah kepada seseorang (manusia) yang masuk ke dalam dunia Narnia, yang biasanya masih kanak-kanak.Adalah empat bersaudara Pevensie yang memulai petualangan tersebut. Peter, Susan, Edmund, dan Lucy. Saudara sepupu mereka, Eustace Scrubb, turut meramaikan suasana novel Narnia bersama teman sekolahnya, Jill Pole, dalam petulangan ke Tanah Liar di Utara.



</doc>
<doc id="43677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43677" title="Attika">
Attika

Attika (bahasa Yunani: Αττική, Attike) adalah salah satu wilayah administratif ("periphery") di Yunani, meliputi pula Athena, ibu kota Yunani. Attika terdiri atas beberapa prefektur: Athena, Piraeus, Attika Timur dan Attika Barat.

Attika terletak di wilayah Yunani Selatan. Wilayahnya seluas 3.800 km² dan penduduknya berjumlah 3.750.000 jiwa, di mana 95% di antaranya tinggal di kawasan metropolitan Athena.


</doc>
<doc id="43679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43679" title="Aegea Selatan">
Aegea Selatan

Aegea Selatan adalah salah satu wilayah administratif di Yunani. Terdiri dari Kepulauan Cyclades dan Dodecanese di Laut Aegea bagian selatan.

Ibu kotanya adalah Ermoupoli, di Pulau Syros di mana sub-ibu kotanya berada di Rhodes, yakni pusat perekonomian dan pariwisata wilayah administratif ini.


</doc>
<doc id="43680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43680" title="Pulau Alcatraz">
Pulau Alcatraz

Pulau Alcatraz adalah sebuah pulau yang terletak di tengah Teluk San Francisco di California, Amerika Serikat. Alcatraz terletak pada koordinat 37°49' LU 122°25' BB. Alcatraz dahulu merupakan benteng pertahanan militer dan kemudian dijadikan penjara keamanan-ketat. Kini dia adalah sebuah situs sejarah yang dikelola oleh Dinas Pertamanan Nasional AS sebagai Tempat Rekreasi Nasional Golden Gate dan yang dibuka untuk wisatawan. Pulau ini terdaftar sebagai Tempat Bersejarah Nasional.

Luas daratannya adalah 0,0763 km². Menurut Sensus 2000 pulau ini tidak berpenduduk.

Orang Eropa pertama yang menemukan pulau ini adalah Juan Manuel de Ayala. Nama pulau ini berasal dari kata Spanyol (diambil dari kata Arab) yang berarti pelikan. Nama julukan pulau ini ialah ""The Rock"" (Batu Karang).

Di tempat ini juga terdapat mercu suar tertua yang masih beroperasi di Pantai Barat Amerika Serikat. Kini tempat ini menjadi koloni burung-burung laut, umumnya burung camar barat, cormorant, gannet dan egret. Dari pulau ini orang dapat melihat pemandangan yang indah di sepanjang pantai San Francisco. Pulau ini juga menjadi titik berangkat pertandingan triatlon Kabur dari Alcatraz

Alcatraz pertama-tama dibangun sebagai instalasi militer pada 1850 dan kemudian diubah menjadi penjara militer, hingga 1933. Barak Hukuman Amerika Serikat di Alcatraz diambil alih oleh Departemen Kehakiman Amerika Serikat pada 12 Oktober 1933. Pulau ini menjadi penjara federal pada Agustus 1934. Penjara ini ditujukan untuk narapidana-narapidana yang sering membuat masalah di penjara federal Amerika lainnya (meloloskan diri, membuat keonaran, pembunuhan sesama napi, dan sebagainya). Selama 29 tahun penggunaannya, di penjara mendekam penjahat-penjahat terkenal kelas kakap seperti Al Capone, Robert Franklin Stroud (Manusia burung dari Alcatraz), dan Alvin Karpis, yang ditahan di Alcatraz jauh lebih lama daripada tahanan manapun. Pada masa operasinya, penjara ini mengklaim tidak ada satupun narapidana yang berhasil meloloskan diri, meskipun seperti umumnya penjara, ada saja penghuninya yang berupaya meloloskan diri, tetapi selalu gagal, Sekitar 36 napi melakukan 14 kali usaha meloloskan diri, dua orang mencoba 2 kali; 23 tertangkap, enam lainnya tewas ditembak saat mencoba, dua tenggelam, dan lima sisanya dinyatakan "hilang dan kemungkinan tenggelam". Penjara ini juga menyediakan perumahan untuk staf dan pegawai Biro Penjara dan keluarga mereka. Kini para anggota keluarga yang menghuni pulau itu dan menjadikannya rumah mereka dapat bergabung dalam Perhimpunan Alumni Alumni dan ikut serta dalam reuni tahunan yang merayakan pembukaan penjara ini pada akhir minggu kedua Agustus. Kebanyakan anggota keluarga mempunyai cerita-cerita kesayangan mereka yang sering mereka ceritakan tentang pengalaman dibesarkan di "The Rock".

Dengan keputusan Jaksa Agung AS Robert F. Kennedy, tempat tahanan ini ditutup untuk selama-lamanya pada 21 Maret 1963. Penjara ini ditutup karena biaya operasinya jauh lebih mahal daripada penjara-penjara yang lain, dan teluk ini mengalami polusi karena sampah dari sekitar 250 tahanan dan 60 keluarga Biro Penjara di pulau itu. Penjara AS, sebuah penjara tradisional yang didirikan di darat dibuka pada tahun yang sama untuk menggantikan Alcatraz.
Pada 1969, sekelompok orang Indian Amerika dari berbagai suku, yang menyebut dirinya Indian Bersatu dari Semua Suku (banyak dari mereka yang pindah ke Daerah Teluk di bawah program penghentian bantuan pemerintah), menduduki pulau ini, dan mengusulkan didirikannya sebuah pusat pendidikan, pusat lingkungan hidup dan kebudayaan. Menurut orang-orang yang mendudukinya, dalam sebuah perjanjian suku Sioux, pemerintah mengakui bahwa semua tanah federal yang tidak digunakan lagi harus dikembalikan kepada suku bangsa Pribumi yang dahulu memilikinya. Selama masa pendudukan itu, sejumlah gedung dirusakkan atau dihancurkan, termasuk ruang rekreasi, tempat tinggal Pengawal Pantai, dan rumah kepala penjara. Sejumlah gedung lainnya (kebanyakan apartemen) dihancurkan oleh Pemerintah AS setelah pendudukan itu berakhir. Setelah pendudukan selama 18 bulan, pemerintah memaksa mereka keluar.
Pulau yang dikenal juga sebagai "The Rock," (Batu Karang) ini ditampilkan dalam film 1996 movie dengan judul yang sama. Puluhan film, termasuk "Escape From Alcatraz" dan "", telah menampilkan Alcatraz sejak 1937.



</doc>
<doc id="43683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43683" title="Daftar Perdana Menteri Bahrain">
Daftar Perdana Menteri Bahrain

Di Bahrain, seorang Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan negara. Konstitusi Bahrain menegaskan bahwa perdana menteri diangkat oleh Raja dan tidak mesti harus berasal dari anggota Dewan Perwakilan Bahrain ("Council of Representatives of Bahrain"). Sampai saat ini baru seorang yang menjabat Perdana Menteri Bahrain yaitu Khalifah bin Sulman al-Khalifah paman dari Raja Hamad ibn Isa al-Khalifah.



</doc>
<doc id="43684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43684" title="Daftar Raja Bahrain">
Daftar Raja Bahrain

Posisi Raja Bahrain pertama kali muncul pada Februari 2002 ketika Emir Bahrain Hamad ibn Isa al-Khalifah memberikan dirinya sendiri gelar Raja. Praktis, ketika itu, posisi emir untuk Raja Bahrain sebagai kepala negara dan penuh kekuasaan absolut. Tetapi Hamad ibn Isa al-Khalifah, raja sekarang dapat terancam kekuasaannya dikarenakan adanya reformasi.






CATATAN:




</doc>
<doc id="43691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43691" title="Universitas Lampung">
Universitas Lampung

Universitas Lampung (Aksara Lampung: ) adalah universitas negeri pertama dan tertua di Provinsi Lampung, Indonesia. Hari jadi Unila ditetapkan pada tanggal 23 September 1965, berdasarkan pada keluarnya Surat Keputusan Menteri PTIP yang menetapkan berdirinya Unila.

Keinginan mendirikan perguruan tinggi di Lampung merupakan cita-cita para tokoh masyarakat Lampung sejak tahun 1960-an, yang dimaksudkan sebagai wahana untuk mencerdaskan masyarakat pada jenjang pendidikan tinggi, karena semakin banyak putera-puteri terbaik lulusan SMA yang harus pergi ke Jawa atau Palembang untuk dapat melanjutkan studinya. Di pihak lain, Provinsi Lampung yang baru terbentuk juga sangat memerlukan tenaga lulusan perguruan tinggi dalam jumlah banyak guna melaksanakan kegiatan pembangunan di daerah ini. Cita-cita pendirian perguruan tinggi di Lampung tersebut diupayakan terwujud oleh dua panitia, yaitu:


Setelah Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Lampung (YPPTL) dibentuk, maka didirikanlah Fakultas Ekonomi, Hukum, dan Sosial (FEHS). YPPTL ditugasi membina FEHS tersebut dan mengupayakan status negeri. Jalan yang ditempuh adalah dengan bekerjasama dengan Universitas Sriwijaya (Unsri) di Palembang. Berdasarkan keputusan Presiden Unsri Nomor D-40-7-1961, tanggal 14 Februari 1961, terhitung sejak 1 Februari 1961, FEHS Lampung ditetapkan sebagai Fakultas Ekonomi Cabang Unsri dan Fakultas Hukum Cabang Unsri berkedudukan di Telukbetung, Lampung. Pada tanggal 23 September 1965, keluar Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) Nomor 195 tahun 1965, yang meresmikan berdirinya Universitas Lampung sebagai universitas negeri di Lampung. Keputusan PTIP tersebut dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI No. 73 tahun 1966. Sehingga dapat dikatakan bahwa FEB dan FH merupakan fakultas tertua yang lahir bersamaan.

Pada tahun 1967 berdiri Fakultas Pertanian berdasarkan surat keputusan presidium Unila Nomor 756/KPTS/1967, yang kemudian dikukuhkan dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0206/1973.

Lalu pada tahun 1968 Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Cabang Jakarta diintegrasikan ke dalam Unila berdasarkan Keputusan Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi Nomor 1 Tahun 1968 menjadi Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan.

Setelah pendirian Fakultas Pertanian, Fakultas Teknik dibantuk berdasarkan Surat Keputusan Presidium Unila Nomor 227/KPTS/Pres/1968 pada tanggal 5 Juli 1968. Namun karena adanya kendala, fakultas ini tak dapat melanjutkan keberadaannya. Berdasarkan Surat Keputusan Nomor 101/B-/11/72, fakultas ini tak lagi menerima mahasiswa lagi dan sejumlah mahasiswanya dialihkan ke fakultas lain. Lalu dengan dukungan Pemerintah Provinsi Lampung, dibentuk lagi Panitia Persiapan Pembukaan Fakultas Teknik Sipil. Pada tanggal 13 Januari 1978 berdasarkan SK Rektor Unila Nomor 08/KPTS/R/1991 tanggal 6 Juli 1991 Fakultas Non Gelar Teknologi (FNGT) dinaikkan statusnya menjadi Fakultas Teknik, Universitas Lampung.

Pada tahun akademik 1986/1987 dibuka program studi (PS) Sosiologi dan PS Ilmu Pemerintahan dibawah naungan Fakultas Hukum. Untuk mengkoordinasikan pelaksanaan akademiknya dibentuk "Persiapan FISIP" yang disahkan menjadi FISIP oleh SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0334/0/1995.

Pada tahun akademik 1989/1990 dibuka program studi (PS) Biologi dan PS Kimia dibawah naungan Fakultas Pertanian. Untuk mengkoordinasikan pelaksanaan akademiknya dibentuk "Persiapan FMIPA" yang disahkan menjadi FMIPA oleh SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0334/0/1995.

Pada tahun akademik 2002/2003 dibuka program pendidikan dokter. Berdasarkan SK Dikti Nomor 3195/D/I/2003 Unila mendapat izin menyelenggarakan program pendidikan kedokteran, serta mulai tahun akademik 2002/2003 mulai membuka pendaftaran mahasiswa baru. Adapun Fakultas Kedokteran (FK) Unila sudah berakreditasi A dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BANPT) Kementerian Pendidikan Kebudayaan (Kemendikbud). Pencapaian tersebut dikukuhkan dalam Surat Keputusan Kemendikbud Nomor 051/SK/BAN-PT/AK-XV FK.

Universitas Lampung (Unila) melalui Fakultas Pertanian pernah mengusulkan pembukaan "Fakultas Teknologi Pertanian" (Fateta) yang akan didukung oleh dua jurusan yakni Teknologi Hasil Pertanian dan Teknik Pertanian , lalu dalam waktu dekat ini Unila akan mengajukan pendirian "Fakultas Penjaskes, Bahasa, Seni".











Pada tahun 1999 Unila menyelenggarakan Program Pascasarjana yang dimulai oleh program studi Magister Teknologi Agroindustri dan Magister Hukum, diikuti oleh Magister Manajemen dan Agronomi pada tahun 2000 dan Magister Teknologi Pendidikan pada tahun 2001. Pada tahun 2002 Unila memiliki program pascasarjana yang mengkoordinir dan menetapkan baku mutu Program Studi Pascasarjana di Unila. Program pendidikan yang didirikan sejak 1999 ini sudah memiliki 28 program studi yang tersebar di 8 fakultas, antara lain :

Lalu pada tahun 2014, dilakukan kembali penambahan prodi pascasarjana berdasarkan SK Ditjen Dikti Nomor 441/E.E2/DT/2014 tanggal 18 Juni 2014 Tentang Penugasan Penyelenggaraan Penambahan Program Studi, antara lain :

Adapun Unila sendiri memiliki tiga kampus dengan lokasi yang berbeda:


</doc>
<doc id="43699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43699" title="Wonogiri, Wonogiri">
Wonogiri, Wonogiri

Wonogiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini merupakan ibu kota Kabupaten Wonogiri.

Di sebelah barat kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Selogiri, di sebelah utara dengan Kabupaten Sukoharjo, di sebelah timur dengan kecamatan Ngadirojo, di sebelah barat daya dengan kecamatan Wuryantoro dan di sebelah selatan dengan WGM.

Kecamatan ini merupakan wilayah yang bergunung-gunung. Pada bagian barat Kota Wonogiri dibatasi oleh perbukitan, tetapi masyarakat sendiri sering menyebut dengan Gunung Gandul.





</doc>
<doc id="43700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43700" title="Tebing Tinggi">
Tebing Tinggi

Tebing Tinggi atau Tebingtinggi dapat merujuk kepada:












</doc>
<doc id="43708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43708" title="Universitas Pennsylvania">
Universitas Pennsylvania

Universitas Pennsylvania ("University of Pennsylvania"; "Penn") adalah sebuah universitas swasta di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan pada tahun 1740 dan merupakan anggota "Ivy League".

Universitas Pennsylvania terkenal akan program-program profesionalnya, termasuk sekolah bisnis, hukum dan kedokterannya. Mahasiswa prasarjananya berjumlah sekitar 10.000 orang sementara mahasiswa pascasarjananya berjumlah sekitar 9.000 orang.


Tercatat pula 18 pemenang Penghargaan Nobel yang terkait dengan universitas ini, baik sebagai mahasiswa, pengajar, maupun peneliti.

Daftar perguruan tinggi di Amerika Serikat



</doc>
<doc id="43710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43710" title="Grand Prix F1 Hongaria 2004">
Grand Prix F1 Hongaria 2004

Grand Prix F1 Hongaria 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 15 Agustus 2004 di Hungaroring. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="43712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43712" title="Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Muara Badak, Kutai Kartanegara

Muara Badak merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Muara Badak merupakan salah satu wilayah penghasil minyak bumi dan gas alam (migas) di Kutai Kartanegara yang eksplorasi dan ekspoitasinya saat ini dikerjakan oleh perusahaan migas multinasional asal Amerika Serikat, VICO Indonesia. Namun tidak mengalami pembangunan yang layak dari Pemerintah kabupaten. Padahal eksplorasi ini sudah dimulai sejak tahun 1970-an. Dibutuhkan peran serta pemerintah untuk merealisasikan kecamatan ini menjadi salah satu sumber objek wisata yang menjanjikan. Apabila kita melihat kondisi Muara Badak saat ini, sangat disesalkan apabila disebut sebagai salah satu kabupaten terkaya di Indonesia.

Kecamatan Muara Badak memiliki luas wilayah mencapai 939,09 km yang dibagi dalam 13 desa dengan jumlah penduduk sekitar 85.780 jiwa (2011), antara lain:

Kecamatan Muara Badak memiliki beberapa objek wisata:

Kecamatan Muara Badak memiliki sekolah-sekolah dengan standar Nasional dan Internasional seperti:
Sekolah-sekolah tersebut mendapatkan berbagai macam penghargaan Nasional dan Internasional, yang menciptakan siswa-siswa dengan pengetahuan dan tingkat intelektual yang patut diperhitungkan.



</doc>
<doc id="43713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43713" title="Meles Zenawi">
Meles Zenawi

Meles Zenawi Asres (Ge'ez: መለስ ዜናዊ አስረስ Mäläs Zenawi Äsräs), (), nama lahirnya Legesse Zenawi Asres adalah Perdana Menteri Ethiopia dari tahun 1995 sampai kematiannya pada tahun 2012. Dia adalah Presiden Ethiopia dari 1991 sampai 1995 dan menjadi Perdana Menteri Ethiopia pada 1995 setelah pemilihan umum tahun itu. Sementara pemerintahnya dikreditkan dengan reformasi seperti yang memimpin sistem politik multipartai di Ethiopia, pengenalan pers swasta di Ethiopia dan penurunan angka kematian anak, pemerintahnya juga dituduh melakukan penindasan politik dan berbagai pelanggaran hak asasi manusia, serta anti-perbedaan pendapat. Dikenal sebagai salah satu orang kuat Afrika, dia juga sekutu Amerika Serikat dalam "Perang melawan terorisme".




</doc>
<doc id="43714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43714" title="Ernesto Geisel">
Ernesto Geisel

Ernesto Beckmann Geisel, diucapkan: eh'nɛstu 'bɛkmã 'gajzew, (3 Agustus 1907-12 September 1996) adalah pimpinan militer dan politikus Brasil.



</doc>
<doc id="43715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43715" title="Bali Nine">
Bali Nine

Bali Nine adalah sebutan yang diberikan media massa kepada sembilan orang Australia yang ditangkap pada 17 April 2005 di Bali, Indonesia dalam usaha menyelundupkan heroin seberat 8,2 kg dari Indonesia ke Australia

Kesembilan orang tersebut adalah:

Empat dari sembilan orang tersebut, Czugaj, Rush, Stephens, dan Lawrence ditangkap di Bandara Ngurah Rai saat sedang menaiki pesawat tujuan Australia. Keempatnya ditemukan membawa heroin yang dipasang di tubuh. Andrew Chan ditangkap di sebuah pesawat yang terpisah saat hendak berangkat, namun pada dirinya tidak ditemukan obat terlarang. Empat orang lainnya, Nguyen, Sukumaran, Chen dan Norman ditangkap di Hotel Melasti di Kuta karena menyimpan heroin sejumlah 350g dan barang-barang lainnya yang mengindikasikan keterlibatan mereka dalam usaha penyelundupan tersebut.

Orang tua Rush dan Lawrence kemudian mengkritik pihak kepolisian Australia yang ternyata telah mengetahui rencana penyelundupan ini dan memilih untuk mengabari Polri daripada menangkap mereka di Australia, di mana tidak ada hukuman mati sehingga kesembilan orang tersebut dapat menghindari ancaman tersebut.

Pada 13 Februari 2006, Pengadilan Negeri Denpasar memvonis Lawrence dan Rush dengan hukuman penjara seumur hidup. Sehari kemudian, Czugaj dan Stephens menerima vonis yang sama. Sukumaran dan Chan, dua tokoh yang dianggap berperan penting, dihukum mati. Kemudian pada 15 Februari, Nguyen, Chen, dan Norman juga divonis penjara seumur hidup oleh para hakim.

Pada 26 April 2006, hukuman Lawrence, Nguyen, Chen, Czugaj dan Norman dikurangi menjadi 20 tahun penjara melalui banding, dan Norman menjadi hukuman mati. Chan dan Sukumaran tetap dihukum mati, dan Stephens tetap dihukum seumur hidup.

Pada 13 Januari 2011, diketahui bahwa Mahkamah Agung menolak upaya hukuman luar biasa PK yang diajukan oleh Stephens, sehingga keputusan dikembalikan kembali ke putusan Pengadilan Negeri Denpasar yaitu hukuman seumur hidup.

Pada Februari-Maret 2015, dua orang terpidana mati, Andrew Chan dan Myuran Sukumaran akhirnya dibawa ke Nusakambangan untuk menjalani eksekusi mati, bersama delapan orang yang terpidana mati lainnya, yakni:



</doc>
<doc id="43716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43716" title="Emílio Garrastazú Médici">
Emílio Garrastazú Médici

Emílio Garrastazu Médici, diucapkan. , () adalah pimpinan militer dan politikus Brasil.



</doc>
<doc id="43717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43717" title="Andrew Chan">
Andrew Chan

Andrew Chan () adalah orang Australia yang dihukum di Indonesia karena pengedaran narkoba sebagai anggota Bali Nine. Pada 2005, Chan ditangkap di Bandar Udara Internasional Ngurah Rai di Denpasar.

Chan lahir di Sydney, New South Wales, sebagai anak bungsu dari Ken dan Helen Chan, keduanya migran pemakai bahasa Kanton generasi pertama asal China. Pada usia 20 tahun, Ken datang ke Australia pada 1955 dan awalnya bekerja di toko buah saudaranya dan pasar buah sebelum bekerja di sebuah restoran Tionghoa. Ken dan Helen Chan bertemu ketika bekerja di restoran tersebut dan, selama 40 tahun, menjalankan sejumlah restoran Tionghoa sampai mereka pensiun pada 2003. Chan memiliki satu kakak laki-laki dan dua kakak perempuan. Ibu Chan memiliki kemampuan bahasa Inggris yang terbatas, dan Chan tak bisa berbahasa Kanton. Saudara Chan, Michael menerjemahkan ketika diminta.

Chan dibesarkan di Enfield di barat daya Sydney dan masuk Sekolah Tinggi Khusus Laki-Laki Homebush. Ia dan Myuran Sukumaran masuk ke sekolah yang sama, tetapi Sukumaran empat tahun sekolah diatas Chan, dan mereka tak pernah bertemu sampai 2002, di rumah temannya.


</doc>
<doc id="43719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43719" title="Artur da Costa e Silva">
Artur da Costa e Silva

Artur da Costa e Silva, dilafalkan. , (3 Oktober 1902 - 17 Desember 1969) adalah pejabat militer Brasil danpolitikus, anak seorang immigran asal Madeira. Ia menjabat Menteri Perang pada 1964 di bawah Presiden Humberto de Alencar Castello Branco. Dipilih menjadi presiden oleh Kongres pada 1966, Costa e Silva memulai jabatannya pada 15 Maret 1967.



</doc>
<doc id="43720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43720" title="Humberto de Alencar Castelo Branco">
Humberto de Alencar Castelo Branco

Field Marshal Humberto de Alencar Castello Branco (dilafalkan. , ) merupakan Presiden Brasil yang ke-29.



</doc>
<doc id="43721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43721" title="Joao Goulart">
Joao Goulart

João Belchior Marques Goulart (1 Maret 1919 – 6 Desember 2006) adalah Politikus Brasil dan Presiden Brasil ke-24 sampai militer kudetat militer memecatnya pada tanggal 1 April 1964. Ia dianggap telah menjadi Presiden sayap kiri terakhir dari negara sampai Luiz Inacio Lula da Silva menjabat pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="43722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43722" title="Jânio Quadros">
Jânio Quadros

Jânio da Silva Quadros ( dilafalkan. ) (25 Januari 1917 di Campo Grande, Mato Grosso do Sul —16 Februari 1992 di São Paulo) adalah politikus Brasil yang menjabat Presiden untuk masa yang singkat pada 1961.

Karier Quadros yang meroket disebabkan oleh penggunaan retorika populisnya dan tindakannya yang ekstravagan. Ia menjadi wali kota kota São Paulo pada 1953 dan gubernur dari negara bagian São Paulo dua tahun kemudian pada 1955. Ia terpilih menjadi presiden Brasil dengan mutlak pada 1960, dan memulai jabatannya pada 31 Januari 1961.

Quadros menuduh tingkat inflasi yang tinggi di negaranya sebagai kesalahan pendahulunya, Juscelino Kubitschek. Sebagai presiden, Quadros melarang perjudian, melarang perempuan mengenakan bikini di pantai, dan membangun hubungan dengan Uni Soviet dan Kuba. Dalam upaya untuk memenangkan kekuasaan yang lebih besar lagi, ia mengundurkan diri pada 25 Agustus 1961, dengan harapan akan kembali ke adlam jabatannya dengan suara aklamasi dari rakyat Brasil. Namun upaya ini segara ditolak doleh parlemen Brasil, yang sebaliknya mengangkat wakil presiden kiri João Goulart sebagai presiden.

Pengunduran diri Quadros menyebabkan krisis politik yang memuncak pada kudeta militer pada 1964. Sementara militer tidak mengizinkannya ikut serta dalam politik, pada tahun 1980-an Quadros berhasil kembali. Ia bergabung dengan Partido Trabalhista Brasileiro, dan menjadi kandidat untuk jabatan gubernur São Paulo pada 1982, tetapi ia dikalahkan oleh André Franco Montoro. Betapapun juga, ia dipilih kembali menjadi wali kota São Paulo pada 1985, dengan mengalahkan kandidat favorit, Fernando Henrique Cardoso, yang belakangan menjadi presiden Brasil. Quadros menjadi wali kota hingga 1988. Ia meninggal di São Paulo pada 1992.



</doc>
<doc id="43723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43723" title="Juscelino Kubitschek de Oliveira">
Juscelino Kubitschek de Oliveira

Juscelino Kubitschek de Oliveira (JK) (12 September 1902 – 22 Agustus 1976) adalah politikus dan Presiden Brasil pada 1956-1961. Ia lahir di Diamantina, Minas Gerais dan meninggal pada 1976.



</doc>
<doc id="43724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43724" title="Nereu de Oliveira">
Nereu de Oliveira

Nereu de Oliveira Ramos (3 September 1888 - 16 Juni 1958) adalah tokoh politik Brasil. Ramos adalah wakil presiden Republik pada periode 1947-1951.


</doc>
<doc id="43726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43726" title="Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Kembang Janggut merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Kembang Janggut memiliki luas wilayah mencapai 1.923,9 km yang dibagi dalam 7 desa dengan jumlah penduduk mencapai 15.370 jiwa (2005).

Prasarana jalan yang memadai belum tersedia di wilayah ini, sehingga transportasi sungai masih menjadi andalan untuk menuju wilayah yang dibelah oleh Sungai Belayan (anak Sungai Mahakam) ini.


</doc>
<doc id="43727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43727" title="Carlos Coimbra da Luz">
Carlos Coimbra da Luz

Carlos Coimbra da Luz () adalah politikus Brasil.


</doc>
<doc id="43728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43728" title="João Café Filho">
João Café Filho

João Café Filho (3 Februari 1899 - 20 Februari 1970) adalah politikus Brasil. Lahir di Natal, negara bagian Rio Grande do Norte, Café Filho menjadi seorang wartawan dan wakil federal, terpilih menjadi wakil presiden 1950, di bawah kepemimpinan Getúlio Vargas. Ia seorang Protestan pertama yang menjadi Presiden Brasil.


</doc>
<doc id="43729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43729" title="Getúlio Vargas">
Getúlio Vargas

Getúlio Dornelles Vargas (dilafalkan IPA: ; 19 April 1882 – 24 Agustus 1954) adalah presiden Brasil pada periode 1930-1945 dan 1951 hingga bunuh diri pada 1954.




</doc>
<doc id="43730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43730" title="Omar Bongo">
Omar Bongo

El Hadj Omar Bongo Ondimba (), terlahir dengan nama Albert-Bernard Bongo adalah politikus Gabon yang menjabat Kepala Negara Gabon selama sekitar 42 tahun (dari 1967 hingga kematiannya pada 2009). Praktis, dia menjabat sebagai presiden pada periode periode 2 Desember 1967-8 Juni 2009. Ia meninggal pada 8 Juni 2009 di Barcelona, Spanyol karena mengalami gagal jantung. Ia adalah penguasa terlama Afrika yang masih menjabat, dan penguasa terlama ke-7 di dunia.

Bongo lahir di Lewai — kini Bongoville dan dipilih sebagai Wakil Presiden pada Maret 1967 bersama Leon M'ba. Ia menjadi Presiden menyusul kematian M'ba pada 28 November 1967. Ia masuk Islam pada 1973 dan mengganti namanya menjadi Omar. Ia menambahkan nama Ondimba pada 2003.

Pada awal 1990-an, Bongo mengakhiri dominasi satu partai (Partai Demokrasi Gabon) dan mengizinkan PemilU multipartai karenan permintaan publik. PemilU itu digelar pada 1993 dan 1998; Bongo menang di kedua kali itu, berturut-turut mendapatkan 51,2% dan 66,88% of suara. Meski ada reformasi, diperkirakan ada pengadilan non-independen dan korupsi meluas serta lindungan yang membatasi kemampuan warganegara untuk mengubah pemerintahan secara aktif. Bongo berpikir bahwa pemerintahan otoriter lebih baik daripada demokrasi di Afrika, karena kesetiaan suku.

Pada 2003, konstitusi berubah untuk menghilangkan banyak pembatasan pada sejumlah syarat yang bisa dilayani presiden; pengkritik Bongo telah menuduhnya memiliki kecenderungan berkuasa seumur hidup. Bongo mengumumkan pencalonannya buat PilPres 2005 pada 1 Oktober; pada 6 Oktober diumumkan bahwa pemilu akan diadakan pada 27 November, meski angkatan keamanan akan memilih 2 hari lebih awal. Menurut hasil resmi, Bongo memenangkan pemilu dengan mayoritas besar 79,2%; ia disumpah untuk masa jabatan 7 tahun berikutnya pada 19 Januari 2006. 

Istri Bongo ialah puteri presiden Kongo Denis Sassou-Nguesso. Puteranya Ali-Ben Bongo ialah Menteri Luar Negeri (1989–1991), dan menjadi Menteri Pertahanan pada 1999.

Bongo diyakini sebagai salah satu kepala negara terkaya di dunia. Ini dihubungkan dengan penerimaan minyak dan korupsi. Media Prancis melaporkan, keluarga Bongo memiliki banyak real estat di Prancis. Bongo adalah anak bungsu dari 12 bersaudara dan pernah bertugas sebagai anggota Angkatan Udara Prancis. Kariernya menanjak dengan cepat pada jabatan sipil hingga akhirnya menjadi wakil presiden. Setelah menjadi presiden, dia menetapkan negara dengan partai tunggal. Partai berkuasa mendominasi parlemen selama beberapa dekade.

Bongo memerintah secara diktator. Oposisi baru diperbolehkan ada pada tahun 1990 menyusul gelombang protes pro-demokrasi. Pada tahun 2003, parlemen menghapus batasan masa jabatan presiden dari konstitusi. Meskipun rakyat takut kepadanya, banyak orang menerima kekuasaannya karena dia menjaga negaranya tetap damai dan memerintah tanpa karakteristik kebrutalan terus-menerus.

Pada 2005, penyelidikan Komisi Urusan Indian Senat AS ke dalam ketidaktentuan penggalangan dana oleh pelobi Jack Abramoff mengungkapkan bahwa Abramoff telah menawari Bongo menyusun pertemuan dengan Presiden AS George W. Bush buat barter 9 juta dolar. Bongo bertemu Bush 10 bulan kemudian di Kantor Oval.

Pada tanggal 8 Juni 2009, dia meninggal dunia di Barcelona, Spanyol akibat serangan jantung. Sejak dia masuk rumah sakit pada bulan Mei 2009, para pejabat Gabon gencar membantah bahwa dia sakit. Perdana Menteri Jean Eyeghe Ndong mengumumkan melalui sebuah pernyataan, "Pada pukul 14.30, tim medis mengabarkan kepada saya dan para pejabat dan anggota keluarga yang hadir bahwa presiden republik, kepala negara, Omar Bango Ondimba telah wafat karena serangan jantung." Setelah kematian Bongo diumumkan, Pemerintah Gabon menutup bandara internasional serta perbatasan darat dan udara. Setelah pengumuman meninggalnya Bongo, aparat keamanan langsung berjaga-jaga di depan gedung-gedung pemerintahan dan instalasi listrik di Librevile, ibu kota Gabon.

Pada Februari 2001 MenLu Norwegia saat itu, Thorbjørn Jagland, untuk melucu dan menghibur menyebut Tn. Bongo "Bongo dari Kongo" di TV nasional. Ini terjadi setelah Tn. Bongo mengunjungi Norwegia. Jagland berkata "Setiap orang di Kementerian Luar Negeri memberi tahu saya baru saja mau bertemu 'Bongo dari Kongo'. Selama pertemuan kami saya hampir mengatakan Kongo daripada Gabon, tempat asalnya (Tn. Bongo)."

Dalam film Robert Altman "O.C. and Stiggs", tokoh utama berbicara dengan telepon dengan "Presiden Bongo" dari Gabon saat meminta mereka sendiri di rumah jaminan "salesman". O.C. and Stiggs juga mengibarkan bendera Gabon dari antena "monster car"-nya.




</doc>
<doc id="43731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43731" title="WiMAX">
WiMAX

WiMAX adalah singkatan dari "Worldwide Interoperability for Microwave Access", merupakan teknologi akses nirkabel pita lebar (broadband wireless access atau disingkat BWA) yang memiliki kecepatan akses yang tinggi dengan jangkauan yang luas. WiMAX merupakan evolusi dari teknologi BWA sebelumnya dengan fitur-fitur yang lebih menarik. Disamping kecepatan data yang tinggi mampu diberikan, WiMAX juga merupakan teknologi dengan open standar. Dalam arti komunikasi perangkat WiMAX di antara beberapa vendor yang berbeda tetap dapat dilakukan (tidak proprietary). Dengan kecepatan data yang besar (sampai 70 MBps), WiMAX dapat diaplikasikan untuk koneksi broadband ‘last mile’, ataupun backhaul.

Wi Max
Standar BWA yang saat ini umum diterima dan secara luas digunakan adalah standar yang dikeluarkan oleh Institute of Electrical and Electronics Engineering (IEEE), seperti standar 802.15 untuk Personal Area Network (PAN), 802.11 untuk jaringan Wireless Fidelity (WiFi), dan 802.16 untuk jaringan Worldwide Interoperability for Microwave Access (WiMAX).

Pada jaringan seluler juga telah dikembangkan teknologi yang dapat mengalirkan data yang overlay dengan jaringan suara seperti GPRS, EDGE, WCDMA, dan HSDPA. Masing-masing evolusi pada umumnya mengarah pada kemampuan menyediakan berbagai layanan baru atau mengarah pada layanan yang mampu menyalurkan voice, video dan data secara bersamaan (triple play). Sehingga strategi pengembangan layanan broadband wireless dibedakan menjadi Mobile Network Operator (MNO) dan Broadband Provider (BP). Perbandingan beberapa karakteristik sistem wireless data berkecepatan tinggi digambarkan oleh First Boston seperti berikut.

WiMAX (Worldwide Interoperability for Microwave Access) adalah sebuah tanda sertifikasi untuk produk-produk yang lulus tes cocok dan sesuai dengan standar IEEE 802.16. WiMAX merupakan teknologi nirkabel yang menyediakan hubungan jalur lebar dalam jarak jauh.
WiMAX merupakan teknologi broadband yang memiliki kecepatan akses yang tinggi dan jangkauan yang luas. WiMAX merupakan evolusi dari teknologi BWA sebelumnya dengan fitur-fitur yang lebih menarik. Disamping kecepatan data yang tinggi mampu diberikan, WiMAX juga membawa isu open standar. Dalam arti komunikasi perangkat WiMAX di antara beberapa vendor yang berbeda tetap dapat dilakukan (tidak proprietary). Dengan kecepatan data yang besar (sampai 70 MBps), WiMAX layak diaplikasikan untuk ‘last mile’ broadband connections, backhaul, dan high speed enterprise.

Yang membedakan WiMAX dengan Wi-Fi adalah standar teknis yang bergabung di dalamnya. Jika WiFi menggabungkan standar IEEE 802.11 dengan ETSI (European Telecommunications Standards Intitute) HiperLAN sebagai standar teknis yang cocok untuk keperluan WLAN, sedangkan WiMAX merupakan penggabungan antara standar IEEE 802.16 dengan standar ETSI HiperMAN.

Standar keluaran IEEE banyak digunakan secara luas di daerah asalnya, Amerika, sedangkan standar keluaran ETSI meluas penggunaannya di daerah Eropa dan sekitarnya. Untuk membuat teknologi ini dapat digunakan secara global, maka diciptakanlah WiMAX. Kedua standar yang disatukan ini merupakan standar teknis yang memiliki spesifikasi yang sangat cocok untuk menyediakan koneksi berjenis broadband lewat media wireless atau dikenal dengan BWA.

Sebagai teknologi yang berbasis pada frekuensi, kesuksesan WiMAX sangat bergantung pada ketersediaan dan kesesuaian spektrum frekuensi. Sistem wireless mengenal dua jenis band frekuensi yaitu Licensed Band dan Unlicensed Band. Licensed band membutuhkan lisensi atau otoritas dari regulator, yang mana operator yang memperoleh licensed band diberikan hak eksklusif untuk menyelenggarakan layanan dalam suatu area tertentu. Sementara Unlicensed Band yang tidak membutuhkan lisensi dalam penggunaannya memungkinkan setiap orang menggunakan frekuensi secara bebas di semua area.

WiMAX Forum menetapkan 2 band frekuensi utama pada certication profile untuk Fixed WiMAX (band 3.5 GHz dan 5.8 GHz), sementara untuk Mobile WiMAX ditetapkan 4 band frekuensi pada system profile release-1, yaitu band 2.3 GHz, 2.5 GHz, 3.3 GHz dan 3.5 GHz.

Secara umum terdapat beberapa alternatif frekuensi untuk teknologi WiMAX sesuai dengan peta frekuensi dunia. Dari alternatif tersebut band frekuensi 3,5 GHz menjadi frekuensi mayoritas Fixed WiMAX di beberapa negara, terutama untuk negara-negara di Eropa, Canada, Timur-Tengah, Australia dan sebagian Asia. Sementara frekuensi yang mayoritas digunakan untuk Mobile WiMAX adalah 2,5 GHz.

Isu frekuensi Fixed WiMAX di band 3,3 GHz ternyata hanya muncul di negara-negara Asia. Hal ini terkait dengan penggunaan band 3,5 GHz untuk komunikasi satelit, demikian juga dengan di Indonesia. Band 3,5 GHz di Indonesia digunakan oleh satelit Telkom dan PSN untuk memberikan layanan IDR dan broadcast TV. Dengan demikian penggunaan secara bersama antara satelit dan wireless terrestrial (BWA) di frekuensi 3,5 GHz akan menimbulkan potensi interferensi terutama di sisi satelit.

Elemen/ perangkat WiMAX secara umum terdiri dari BS di sisi pusat dan CPE di sisi pelanggan. Namun masih ada perangkat tambahan seperti antena, kabel dan asesoris lainnya.

Merupakan perangkat transceiver (transmitter dan receiver) yang biasanya dipasang satu lokasi (colocated) dengan jaringan Internet Protocol (IP). Dari BS ini akan disambungkan ke beberapa CPE dengan media interface gelombang radio (RF) yang mengikuti standar WiMAX. Komponen BS terdiri dari:

Antena yang dipakai di BS dapat berupa sektor 60°, 90°, atau 120° tergantung dari area yang akan dilayani.

Secara umum Subscriber Station (SS) atau (Customer Premises Equipment) CPE terdiri dari Outdoor Unit (ODU) dan Indoor Unit (IDU), perangkat radionya ada yang terpisah dan ada yang terintegrasi dengan antena.

BWA WiMAX adalah standards-based technology yang memungkinkan penyaluran akses broadband melalui penggunaan wireless sebagai komplemen wireline. WiMAX menyediakan akses last mile secara fixed, nomadic, portable dan mobile tanpa syarat LOS (NLOS) antara user dan base station. WiMAX juga merupakan sistem BWA yang memiliki kemampuan interoperabilty antar perangkat yang berbeda. WiMAX dirancang untuk dapat memberikan layanan Point to Multipoint (PMP) maupun Point to Point (PTP). Dengan kemampuan pengiriman data hingga 10 Mbps/user.

Pengembangan WiMAX berada dalam range kemampuan yang cukup lebar. Fixed WiMAX pada prinsipnya dikembangkan dari sistem WiFi, sehingga keterbatasan WiFi dapat dilengkapi melalui sistem ini, terutama dalam hal coverage/jarak, kualitas dan garansi layanan (QoS). Sementara itu Mobile WiMAX dikembangkan untuk dapat mengimbangi teknologi seluler seperti GSM, CDMA 2000 maupun 3G. Keunggulan Mobile WiMAX terdapat pada konfigurasi sistem yang jauh lebih sederhana serta kemampuan pengiriman data yang lebih tinggi. Oleh karena itu sistem WiMAX sangat mungkin dan mudah diselenggarakan oleh operator baru atau pun service provider skala kecil.

WiMax adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan standar dan implementasi yang mampu beroperasi berdasarkan jaringan nirkabel IEEE 802.16, seperti WiFi yang beroperasi berdasarkan standar Wireless LAN IEEE802.11. Namun, dalam implementasinya WiMax sangat berbeda dengan WiFi.

Pada WiFi, sebagaimana OSI Layer, adalah standar pada lapis kedua, dimana Media Access Control (MAC) menggunakan metode akses kompetisi, yaitu dimana beberapa terminal secara bersamaan memperebutkan akses. Sedangkan MAC pada WiMax menggunakan metode akses yang berbasis algoritme penjadualan ("scheduling algorithm"). Dengan metode akses kompetisi, maka layanan seperti Voice over IP atau IPTV yang tergantung kepada Kualitas Layanan ("Quality of Service") yang stabil menjadi kurang baik. Sedangkan pada WiMax, dimana digunakan algoritme penjadualan, maka bila setelah sebuah terminal mendapat garansi untuk memperoleh sejumlah sumber daya (seperti "timeslot"), maka jaringan nirkabel akan terus memberikan sumber daya ini selama terminal membutuhkannya.

Standar WiMax pada awalnya dirancang untuk rentang frekuensi 10 s.d. 66 GHz. 802.16a, diperbaharui pada 2004 menjadi 802.16-2004 (dikenal juga dengan 802.16d) menambahkan rentang frekuensi 2 s.d. 11 GHz dalam spesifikasi. 802.16d dikenal juga dengan "fixed WiMax", diperbaharui lagi menjadi 802.16e pada tahun 2005 (yang dikenal dengan "mobile WiMax") dan menggunakan orthogonal frequency-division multiplexing (OFDM) yang lebih memiliki skalabilitas dibandingkan dengan standar 802.16d yang menggunakan OFDM 256 "sub-carriers". Penggunaan OFDM yang baru ini memberikan keuntungan dalam hal cakupang, instalasi, konsumsi daya, penggunaan frekuensi dan efisiensi pita frekuensi. WiMax yang menggunakan standar 802.16e memiliki kemampuan "hand over" atau "hand off", sebagaimana layaknya pada komunikasi seluler.

Banyaknya institusi yang tertarik atas standar 802.16d dan .16e karena standar ini menggunakan frekuensi yang lebih rendah sehingga lebih baik terhadap redaman dan dengan demikian memiliki daya penetrasi yang lebih baik di dalam gedung. Pada saat ini, sudah ada jaringan yang secara komersial menggunakan perangkat WiMax bersertifikasi sesuai dengan standar 802.162.

Spesifikasi WiMax membawa perbaikan atas keterbatasan-keterbatasan standar WiFi dengan memberikan lebar pita yang lebih besar dan enkripsi yang lebih bagus. Standar WiMax memberikan koneksi tanpa memerlukan "Line of Sight" (LOS) dalam situasi tertentu. Propagasi Non LOS memerlukan standar .16d atau revisi 16.e, karena diperlukan frekuensi yang lebih rendah. Juga, perlu digunakan sinyal muli-jalur ("multi-path signals"), sebagaimana standar 802.16n.

Banyak keuntungan yang didapatkan dari terciptanya standardisasi industri ini. Para operator telekomunikasi dapat menghemat investasi perangkat, karena kemampuan WiMAX dapat melayani pelanggannya dengan area yang lebih luas dan tingkat kompatibilitas lebih tinggi. Selain itu, pasarnya juga lebih meluas karena WiMAX dapat mengisi "celah broadband" yang selama ini tidak terjangkau oleh teknologi Cable dan DSL (Digital Subscriber Line).

WiMAX salah satu teknologi memudahkan mereka mendapatkan koneksi Internet yang berkualitas dan melakukan aktivitas. Sementara media wireless selama ini sudah terkenal sebagai media yang paling ekonomis dalam mendapatkan koneksi Internet.
Area coverage-nya sejauh 50 km maksimal dan kemampuannya menghantarkan data dengan transfer rate yang tinggi dalam jarak jauh, sehingga memberikan kontribusi sangat besar bagi keberadaan wireless MAN dan dapat menutup semua celah broadband yang ada saat ini. Dari segi kondisi saat proses komunikasinya, teknologi WiMAX dapat melayani para subscriber, baik yang berada dalam posisi Line Of Sight (posisi perangkat-perangkat yang ingin berkomunikasi masih berada dalam jarak pandang yang lurus dan bebas dari penghalang apa pun di depannya) dengan BTS maupun yang tidak memungkinkan untuk itu (Non-Line Of Sight). Jadi di mana pun para penggunanya berada, selama masih masuk dalam area coverage sebuah BTS (Base Transceiver Stations), mereka mungkin masih dapat menikmati koneksi yang dihantarkan oleh BTS tersebut.

Selain itu, dapat melayani baik para pengguna dengan antena tetap (fixed wireless) misalnya di gedung-gedung perkantoran, rumah tinggal, toko-toko, dan sebagainya, maupun yang sering berpindah-pindah tempat atau perangkat mobile lainnya. Mereka bisa merasakan nikmatnya ber-Internet broadband lewat media ini. Sementara range spektrum frekuensi yang tergolong lebar, maka para pengguna tetap dapat terkoneksi dengan BTS selama mereka berada dalam range frekuensi operasi dari BTS.

Sistem kerja MAC-nya (Media Access Control) yang ada pada Data Link Layer adalah connection oriented, sehingga memungkinkan penggunanya melakukan komunikasi berbentuk video dan suara. Siapa yang tidak mau, ber-Internet murah, mudah, dan nyaman dengan kualitas broadband tanpa harus repot-repot. Anda tinggal memasang PCI card yang kompatibel dengan standar WiMAX, atau tinggal membeli PCMCIA (Personal Computer Memory Card International Association) yang telah mendukung komunikasi dengan WiMAX. Atau mungkin Anda tinggal membeli antena portabel dengan interface ethernet yang bisa dibawa ke mana-mana untuk mendapatkan koneksi Internet dari BTS untuk fixed wireless.


Berikut adalah perusahaan pembuat perangkat WiMAX

Di Indonesia, izin prinsip penyelenggaraan jaringan WiMAX di frekuensi 2,3 GHz diberikan melalui proses lelang yang diselenggarakan oleh Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi Depkominfo yang hasilnya diumumkan pada 16 Juli 2009 . Hasil lelangnya adalah:

Sitra WiMAX adalah operator 4G WiMAX pertama di Indonesia yang meluncurkan layanan 4G Wireless Broadband di bulan Juni 2010. Sitra WiMAX adalah bagian dari Lippo Group dan merek dagang terbaru dari PT. Firstmedia Tbk. Sitra WiMAX akan melayani 4G Wireless Broadband pertama di Indonesia di daerah terpadat dan sekaligus memiliki hak izin BWA termahal yaitu di coverage Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Provinsi Banten, Sumatra Utara, dan Provinsi NAD. Sebelum hadir secara komersial untuk publik, Sitra telah melayani sedikitnya 2000 pelanggan di kawasan Jakarta Barat dan Karawaci yang mendapatkan layanan ujicoba gratis sejak September 2010.



</doc>
<doc id="43737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43737" title="Injil Tomas">
Injil Tomas

Injil Tomas adalah kumpulan 114 ujaran yang konon berasal dari Yesus. Sebagian dari ujaran-ujaran ini juga terdapat dalam keempat Injil kanonik (Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, Injil Yohanes), namun ujaran-ujaran selebihnya sama sekali tidak diketahui sebelum Injil Tomas ditemukan. Injil ini terlestarikan seutuhnya dalam sebuah naskah papirus berbahasa Koptik yang ditemukan pada tahun 1945 di Nag Hammadi, Mesir.

Berbeda dengan keempat Injil kanonik yang menggunakan laporan naratif tentang kehidupan Yesus, "Tomas" mengambil bentuk yang kurang terstruktur dari kumpulan ucapan yang berasal dari Yesus, dialog-dialog singkat dengan Yesus, dan ucapan-ucapan yang dilaporkan oleh murid-muridnya kepada Didimus Yudas Tomas tanpa diletakkan dalam narasi apa pun atau disusun ke dalam konteks filosofis atau retorika yang mana pun.

Ketika teks yang lengkap ditemukan, dalam versi Koptik, disadari bahwa tiga bagian berbahasa Yunani yang terpisah dari Injil ini sudah ditemukan di Oxyrhynchus, Mesir, pada 1898. Naskah-naskah yang memuat potongan-potongan berbahasa Yunani dari "Injil Tomas" diperkirakan berasal dari tahun 200, dan naskah versi Koptik dari tahun 340. Meskipun versi Koptik ini tidak persis sama dengan fragmen-fragmen Yunani mana pun, diyakini bahwa versi Koptik ini diterjemahkan dari versi Yunani yang sudah ada sebelumnya.

Injil Tomas adalah karya yang berbeda dan tidak terkait dengan tulisan-tulisan apokrif atau pseudoepigrafa lainnya, "Kisah Perbuatan Tomas", dan tulisan yang disebut "Injil Masa Kanak-kanak Tomas", yang memperluas teks-teks kanonik untuk menggambarkan masa kanak-kanak Yesus yang ajaib. Ketika Hippolitus dan Origenes (sekitar tahun 233) merujuk kepada sebuah "Injil Tomas" di antara injil-injil apokrif yang heterodoks, tidak jelas apakah yang mereka maksudkan itu adalah "Injil Masa Kanak-kanak Tomas" atau Injil Tomas yang berisikan "ucapan-ucapan" ini. Injil Tomas juga berbeda dengan Kitab Tomas sang Calon, sebuah teks Gnostik.

Pada abad ke-4, Kiril dari Yerusalem menyebutkan tentang sebuah "Injil Tomas" dalam "Kathekesis V"-nya: "Jangan seorangpun membaca injil menurut Tomas, karena ini bukanlah karya salah seorang dari kedua belas rasul, melainkan karya dari ketiga murid Mani yang jahat". Sedikit sekali jejak yang tersisa dari dualisme Manikheis yang dapat ditemukan dalam Injil "ucapan-ucapan" ini, yaitu Injil Tomas, yang disepakati lebih sederhana, kurang berisikan legenda, dan sama sekali tidak ditulis sebagai sebuah dokumen sastrawi.

Sebelum penemuan perpustakaan Nag, ucapan-ucapan Yesus yang ditemukan di Oxyrhyncus dikenal semata-mata sebagai Logia Iesu. Potongan-potongan Injil Tomas dalam bahasa Yunani koine yang ditemukan di Oxyrhyncus adalah:


Saat ini ada banyak perdebatan tentang kapan teks ini disusun. Para pakar biasanya tergolong ke dalam dua kubu: "kubu awal yang mendukung waktu penulisan sekitar tahun 50-an sebelum injil-injil kanonik dan kubu belakangan"' yang setuju bahwa waktu penulisannya terjadi setelah injil-injil kanonik terakhir pada tahun 100-an. Di antara para sarjana kritis, kubu awal dominan di Amerika Utara, sementara kubu akhir lebih populer di Eropa (khususnya di Britania dan Jerman).
Kubu awal berpendapat bahwa karena isinya umumnya bahan-bahan orisinal dan tampaknya tidak didasarkan pada injil-injil kanonik, Injil Tomas tentu telah ditulis berdasarkan suatu tradisi lisan. Karena praktik yang menganggap tradisi lisan berwibawa berakhir pada abad ke-1, "Injil Tomas" tentunya telah ditulis sebelum masa itu, barangkali malah sekitar tahun 40. Karena tanggal ini lebih awal daripada tanggal-tanggal penulisan keempat injil yang tradisional, ada sejumlah klaim bahwa Injil Tomas adalah Injil Q—atau mempunyai kaitan dengannya. Injil Q adalah sebuah teks (atau versi lisan) teoretis yang diduga telah menyebar ke dalam bagian-bagian dari Injil Matius dan Lukas yang dikenal sekarang, dan yang dalam cara tertentu tidak menyalin dari Injil Markus.

Kubu awal berpendapat bahwa sekitar setengah bahan-bahan dalam Injil Tomas ini tidak ada paralelnya di dalam Perjanjian Baru, dan setidak-tidaknya sebagian dari bahan-bahan ini diduga dapat dikatakan berasal dari Yesus historis, seperti ucapan 41 "Jadilah orang-orang yang lewat."

Kamp awal juga mencatat bahwa Q hampir secara universal dianggap oleh para pakar Alkitab sebagai penjelasan yang paling hemat untuk masalah sinoptik dan secara luas dianggap sebagai teks tertulis ajaran-ajaran Yesus yang paling tua. Menurut hipotesis, Q hadir dalam 3 strata, yang disebut Q1, Q2, dan Q3; bahan-bahan apokaliptik tergolong dalam Q2 dan Q3. Para pakar Alkitab telah mengidentifikasikan 37 ucapan yang bertumpang tindih antara Tomas dan Q, yang kesemuanya diduga berada dalam Q1 atau Q2, dan tak satupun dari ucapan-ucapan ini mencakup bahan-bahan apokaliptik Q3 yang berasal dari masa yang belakangan. Karena itu, Tomas tidak atau sedikit sekali memperlihatkan pengetahuan tentang adanya Q3, tidak memuatnya atau tidak menyadari kehadiran Q3. Lapisan-lapisan Q1 dan Q2 diduga berasal dari waktu yang lebih awal dari keempat Injil. Karena itu, Injil tomas diduga berasal dari waktu yang lebih awal.

Argumen sentral dari Elaine Pagels dalam bukunya "" (2003) ialah bahwa tampaknya ada konflik antara "Injil Yohanes" dengan "Injil Tomas." Menurut Pagels, yang adalah Profesor Agama Harrington Spear Paine di Universitas Princeton, ayat-ayat tertentu dalam "Injil Yohanes" hanya dapat dipahami dalam terang ucapan-ucapan, gagasan, tradisi, keyakinan filosofis, dan komunitas, yang mirip dengan Tomas, entah secara tepat atau tidak direpresentasikan di dalam "Injil Tomas" yang kita kenal sekarang. Contoh yang paling terkenal dalam Injil Yohanes adalah tentang "Tomas yang peragu," yang ditafsirkan Pagels sebagai bantahan terhadap komunitas Tomas. Dalam Yohanes, Tomas yang peragu digambarkan menyentuh Yesus, mengakui hakikat jasmaninya. Gambaran ini berlawanan dengan doketisme kelompok-kelompok gnostik. Penafsiran Pagels tentang Yohanes secara logis mensyaratkan bahwa gagasan-gagasan seperti Tomas atau suatu komunitas yang mirip dengannya, bila tidak kehadiran "Injil Tomas" yang kita kenal sekarang, sudah ada ketika Injil Yohanes ditulis. Sebuah evaluasi yang tidak simpatik terhadap buku Pagels dapat ditemukan di sini.

Sebuah argumen lain yang mendukung kubu yang awal ialah bahwa ada tumpang tindih antara surat-surat Paulus dan Injil Tomas. Kumpulan surat-surat Paulus yang otentik, yang mencakup 1 Korintus, Galatia, dan Filipi secara universal dianggap oleh para ahli Alkitab berasal dari waktu yang lebih awal daripada Injil-injil Kanonik (Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes). Ada bagian-bagian yang bertumpang tindih di dalam Paulus dan Tomas, yang tidak ditemukan dalam Injil-injil kanonik, (ataupun dipersaksikan oleh keduanya), dan karena itu "Tomas" mungkin telah meminjam dari suatu kumpulan ucapan bersama yang juga dimanfaatkan oleh Injil-injil kanonik dan oleh "Tomas". Menurut teori ini, Paulus memanfaatkan ucapan-ucapan yang secara luas diakui berasal dari Yesus, dan sebagian daripadanya secara unik dilestarikan dalam "Injil Tomas".

Kubu awal berpendapat bahwa bila Tomas mengenal Perjanjian Baru, termasuk surat-surat Paulus, dan bila Tomas dianggap memperlihatkan kecenderungan-kecenderungan gnostik, maka sungguh mengejutkan bahwa ia tidak mengambil kesempatan untuk mencantumkan banyak ayat yang akan mendukung teologi "gnostik" seperti itu, yang hadir dalam Perjanjian Baru yang kanonik, seperti misalnya Yohanes 8:58 ""Aku berkata kepadamu, sesungguhnya sebelum Abraham jadi, Aku telah ada." Injil Tomas memang mencantumkan banyak sekali bahan yang tidak ditemukan kesejajarannya di dalam Perjanjian Baru. Namun Injil ini tidak memiliki istilah-istilah yang khas dari Gnostisisme abad ke-2 seperti misalnya "archon", "pleroma", "aeon", "demiurgos" yang akan diharapkan muncul dari suatu produk dari Gnostisisme historis: hal ini dianggap oleh sebagian ahli sebagai sebuah bukti lainnya yang mendukung waktu penulisan yang lebih awal.

Sebaliknya, kubu yang belakangan berpendapat bahwa Tomas ditulis pada suatu masa setelah tahun 100, umumnya pada awal dan pertengahan abad ke-2, namun segelintir orang berpendapat bahwa Tomas bergantung pada "Diatessaron" yang disusun tak lama setelah tahun 172. Karena potongan-potongan Injil Tomas yang berbahasa Yunani ditemukan di Mesir biasanya dianggap ditulis antara 140 dan 200, posisi yang sangat terlambat, pasca-Diatessaron tetap merupakan posisi minoritas kecil, bahkan di kalangan kubu yang belakangan.

Argumen utama yang diajukan oleh kubu yang belakangan adalah argumen dari "redaksi". Dalam solusi yang paling umum diterima terhadap masalah Sinoptik, Matius dan Lukas dianggap sama-sama memanfaatkan Markus, ditambah lagi suatu kumpulan ucapan yang kini hilang, yang disebut Q, untuk menyusun injil-injil mereka. Kadang-kadang Matius dan Lukas memodifikasi kata-kata dari sumber mereka, (Markus atau Q), dan teks yang telah dimodifikasi itu dikenal sebagai “redaksi.” Lawan-lawan dari kubu yang belakangan berpendapat bahwa sebagian dari redaksi yang sekunder yang diciptakan oleh Matius dan Lukas muncul di dalam Tomas, yang berarti bahwa Tomas ditulis setelah Matius dan Lukas selesai disusun. Karena Matius dan Lukas pada umumnya diduga disusun antara tahun 80-an dan 90-an, Tomas tentunya disusun belakangan dari kedua waktu itu.

Para anggota dari kubu awal menjawab argumen ini dengan mengatakan bahwa para penulis paad abad ke-2 mungkin adalah orang-orang yang bertanggung jawab atas penyuntingan Sinoptik yang kini hadir di dalam manuskrip-manuskrip Tomas yang ada di tangan kita, bukan para pengarangnya yang asli. Namun kedua kubu ini sepakat bahwa alur teks ini pada abad ke-2 membuat penetapan waktu penulisan Tomas sangat sulit.

Sebuah argumen yang terkait ialah bahwa Matius dan Lukas masing-masing secara independen menggabungkan tradisi-tradisi local mereka sendiri ke dalam Injil-injil mereka, selain daripada tradisi yang mereka peroleh dari Markus dan Q. Tradisi-tradisi local ini biasanya dikenal sebagai "Sondergut" ("bahan khusus"). Kubu yang belakangan mencatat bahwa parallel Tomas tidak hanya memiliki bahan yang sama dengan Injil-injil Sinoptik, tetapi juga bahan khusus yang ditemukan dalam masing-masing Injil mereka. Kubu yang belakangan menyimpulkan bahwa mengakses kumpulan bahan yang berbeda-beda ini, termasuk tradisi-tradisi lokal, akan jauh lebih mudah setelah Injil-injil kanonik beredar daripada sebelumnya. Mereka yang percaya bahwa Tomas ditulis pada masa yang belakangan juga mempertanyakan apa yang kelihatannya sebagai asumsi dari mereka yang tergabung dalam kubu awal bahwa bahan-bahan "ucapan-ucapan" pastilah lebih tua daripada Injil-injil yang lengkap, yang mencakup narasi.
Argumen besar terakhir yang mendukung bahwa Tomas ditulis belakangan daripada Perjanjian Baru didasarkan pada analisis "Sejarah Agama-agama". Secara khusus dikatakan bahwa Gnostisisme adalah suatu perkembangan yang belakangan, sementara Kekristenan yang paling awal, seperti yang terbukti dalam surat-surat Paulus, lebih bersifat Yahudi daripada non-Yahudi dan terpusat pada kematian dan kebangkitan Yesus lebih daripada kata-katanya. Dalam hubungan ini, dilihat bahwa Yesus dalam Injil Tomas tidak begitu kelihatan Yahudi, dan bahwa bentuknya yang sekarang mencerminkan karya-karya dari pemikiran Gnostik abada ke-2, seperti misalnya penolakan terhadap dunia fisik dan kaum perempuan (lih. Tomas 114). Harus dicatat pula bahwa Injil Yohanes penuh dengan pernyataan-pernyataan yang berisi penolakan terhadap dunia fisik (lih. ), dan keempat Injil menyatakan "dunia ini" adalah kepunyaan "iblis". Graham Stanton, ("The Gospels and Jesus" 2002, p. 129) menemukan di dalam "Tomas" suatu dokumen Gnostik: "menyingkirkan lapisan Gnostik tidak akan pernah mudah."

Kubu awal, sebaliknya, membantah dengan mengatakan bahwa Tomas mencerminkan sedikit sekali atau bahkan sama sekali tidak mencerminkan gnostisisme Valentinian seperti yang ditemukan dalam banyak teks lainnya di tempat penyimpanan manuskrip yang ditemukan di Nag Hammadi. Malah, sebagian orang menunjukkan bahwa tidak semua teks Nag Hammadi itu bersifat gnostik; misalnya, salah satu teks itu adalah sebuah parafrase dari "Republik," karangan Plato yang muncul lebih awal beberapa abad sebelum gnostisisme. Juga dicatat bahwa gnostisisme adalah suatu system keyakinan yang berubah-ubah yang mengandung baik unsur-unsur lama maupun baru, dan bahwa bahan yang diidentifikasikan sebagai "gnostik" dalam Tomas mungkin sekali merupakan sesuatu yang baru pada tahun 50. Sementara tentang fokus pada salib yang tidak dimiliki Tomas, para penentu tanggal yang lebih awal berpendapat bahwa Tomas tergolong pada suatu bentuk awal Kekristenan, yang dicontohkan oleh Q, yang memusatkan perhatian pada ucapan-ucapan dari ajaran-ajaran Yesus. Namun bila orang merasa skeptik terhadap Q, seperti sejumlah pakar terkemuka di Britania (lih. hipotesis Farrer), argumen ini tidak begitu meyakinkan.

Tidak ada cerita tentang kelahiran, kematian, kebangkitan, atau cerita naratif lainnya tentang Yesus. Kebanyakan dari perkataan Yesus yang ada dalam teks ini berpola:”Yesus berkata…”. Beberapa kali terdapat dialog antara Yesus dan para muridnya yang bertanya atau berkata sesuatu dan respon-respon Yesus terhadap hal itu dan sebaliknya. Terdapat juga beberapa persamaan dari teks ini dengan teks-teks yang terdapat dalam Injil-Injil di Perjanjian Baru.

Dalam Ucapan 114 dari Injil Tomas, Petrus, yang mewakili pandangan yang ortodoks, meminta Yesus untuk menyuruh Maria Magdalena pergi, karena perempuan pada umumnya tidak layak menerima ajaran-ajaran rohani. Yesus menolak permintaan Petrus, dan menyatakan bahwa kaum perempuan yang mengubah dirinya seperti laki-laki layak mendapatkan ajaran-ajaran rohani.

Dalam buku Lee Strobel, "The Case for Christ", sebuah karya apologetik Injili, salah seorang dari apologet membuat klaim bahwa Ucapan 114 dalam Injil Tomas menggambarkan Yesus yang menolak kaum perempuan, dan karenanya, bersifat apokrif. Namun, harus diingat bahwa yang digambarkan mengatakan bahwa kaum perempuan tidak layak adalah Petrus, bukan Yesus, dan bahwa Yesuslah yang menegaskan bahwa Maria Magdalena, seorang perempuan, mempunyai hak untuk menerima ajaran-ajaran rohani. Penemuan sifat seksis di balik icapan ini harus ditemukan tanpa acuan kepada pemahaman-pemahaman 'modern' tentang istilah ini, melainkan lebih dalam konteks linguistik dari Palestina abad pertama, dimana gemanya akan terdengar lebih inklusif. Betapa pun juga, pemahaman seperti itu akan lebih sesuai dengan sikap yang ditunjukkan kepada kaum perempuan dalam bagian-bagian lain dari teks ini. "Injil Tomas" jelas mengakui bahwa Yesus mempunyai rasul-rasul perempuan, termasuk Maria Magdalena dan Salome, sementara semua Injil yang 'kanonik' mengakui kaum perempuan hanya sebagai murid. Inovasi pada pihak Tomas ini dapat dipergunakan untuk memperdebatkan tanggal penulisan yang sangat awal atau sangat belakangan (lih. Injil Filipus, Injil Maria Magdalena).

Dapat dicatat bahwa, dalam konteks Platonik, 'laki-laki' dan 'perempuan' mempunyai makna filosofis yang khas, masing-masing berarti 'bentuk' dan 'isi'. Dengan demikian sifat kelaki-lakian sebuah objek sama dengan aturan-aturan yang memerintah komposisi formalnya, sementara sifat keperempuanannya adalahadalah materi yang lebih rendah daripada yang membentuknya. Konsepsi filosofis ini berasal dari konsepsi Platonis tentang perkembangan fetus manusia; di sini sperma laki-laki dianggap mengandung komponen formal dari apa yang kelak menjadi embrio manusia, sementara perempuan menyumbangkan substrata materialnya di dalam kandungan. Jadi, dengan makna ini, proses menjadi 'laki-laki' sama dengan pemujaan Platonik terhadap Bentuk; Jadi, dalam pengertian yang dekat dengan terminologi Platonik (yang tentunya lebih luas tersebar pada zaman kuno), pernyataan Yesus akan menciptakan suatu pemahaman tentang peningkatan rohani dan janji untuk lebih disempurnakan. Pengaruh-pengaruh Platonik terhadap gnostisisme dapat ditemukan di tempat-tempat lain, misalnya dalam konsepsi yang lazim tentang "demiurgos".

Kenyataan bahwa Injil Tomas tampaknya tidak pernah dipertimbangkan untuk dimasukkan ke dalam Perjanjian Baru dipandang sebagian orang sebagai petunjuk bahwa kitab ini berasal dari waktu yang belakangan — bila memang kitab ini ditulis oleh rasul Tomas, demikian pendapat mereka, argue, tentu setidak-tidaknya kitab ini telah dipertimbangkan dengan serius pada abad segera setelah kematian Yesus. Pandangan ini lebih populer di antara orang-orang Kristen yang menerima kanon Perjanjian Baru yang diilhamkan secara ilahi sebagai pernyataan iman mereka — khususnya mereka yang menganggap dirinya orang Kristen yang fundamentalis atau evangelikal.

Reaksi yang keras dan meluas terhadap kanon Marcion, kanon Perjanjian Baru pertama yang diketahui pernah diciptakan, mungkin memperlihatkan bahwa pada 140 M., telah diterima secara luas bahwa teks-teks yang lain merupakan bagian dari catatan mengenai kehidupan dan pelayanan Yesus.

Meskipun argumen-argumen mengenai sejumlah kitab yang berpotensi masuk ke dalam Perjanjian Baru, seperti misalnya Gembala dari Hermas dan Kitab Wahyu, berlanjut terus hingga abad ke-4 M., empat Injil kanonik, yang diyakini berasal dari Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes, secara universal diterima di antara orang-orang Kristen ortodoks sekurang-kurangnya sejak pertengahan abad ke-2. Karya Diatessaron Tatian yang luas digunakan, dan disusun antara 160 dan 175 M., memanfaatken keempat Injil tanpa mempertimbangkan kitab-kitab yang lainnya. Irenaeus dari Lyons menulis pada akhir abad ke-2 M. bahwa "karena ada empat penjuru bumi, … sungguh tepatlah bila Gereja mempunyai empat tiang, … keempat Kitab Injil" ("Melawan Ajaran-ajaran Sesat", 3:1), dan tak lama kemudian membuat kutipan pertama yang diketahui dari Injil yang keempat – versi kanonik dari Injil Yohanes. Fragmen Muratoria dari akhir abad ke-2 M. juga mengakui hanya ketiga Injil Sinoptik dan Yohanes. Pakar Alkitab Bruce Metzger menulis mengenai pembentukan kanon Perjanjian Baru, "Meskipun batas-batas pinggir dari kanon yang sedang muncul itu belum ditetapkan selama beberapa generasi, terdapat kesepakatan yang tinggi mengenai bagian terbesar dari Perjanjian Baru di antara begitu banyak jemaat orang percaya yang sangat beraneka ragam dan tersebar di mana-mana, bukan hanya di seluruh dunia Laut Tengah tetapi juga meluas hingga mencakup wilayah yang merentang dari Britania hingga ke Mesopotamia."

Perlu dicatat bahwa informasi tentang Yesus historis saja bukanlah satu-satunya kriteria untuk menerima sebuah kitab ke dalam kanon Perjanjian Baru. Para penyusun kanon memilih untuk memasukkan banyak kitab yang tidak memuat informasi tentang Yesus historis ataupun ajaran-ajaran dari Yesus historis, seperti misalnya Surat-surat dan Kitab Wahyu.

Injil Tomas mungkin tidak dimasukkan ke dalam kanon Perjanjian Baru karena:

"Injil Tomas" bersifat mistik — Injil ini menekankan pengalaman yang langsung, tanpa perantara, dengan Yang Ilahi. Yesus digambarkan sebagai seorang mistagog, seorang guru misteri ilahi, meskipun tidak pernah sebagai "Juru Selamat" seperti dalam Injil Yohanes. Sementara penekanan dalam Yohanes seimbang antara mujizat-mujizatnya dan kata-katanya, penekanan dalam Injil Tomas semata-mata pada kata-kata Yesus. Penemuan akan penafsiran mengenai kata-kata inilah yang menghasilkan pencerahan. "Injil Tomas" mencatat hal ini sebagai salah satu dari ucapan-ucapan Yesus: "Ia yang menemukan penafsiran-penafsiran dari ajaran-ajaran rahasia ini tidak akan merasakan kematian" — dan kerahasiaan inilah yang merupakan kontras yang sangat tajam dengan semua ajaran dan Kanon gereja. Temanya menemukan kesejajaran dalam Yohanes, meskipun maksudnya adalah menyerangnya; dengan demikian, dalam Yohanes, keselamatan dipahami sebagai keselamatan dari Hukuman Kekal, dan tidak tergantung pada rahasia apa pun.

Berbeda dengan Yohanes, yang membedakan ketidakpercayaan dengan kepercayaan kepada Yesus sebagai Juru Selamat, "Injil Tomas" mempunyai premis keselamatan yang tergantung pada suatu pemahaman yang tercerahkan tentang identitas sejati si pendengarnya — suatu gambaran tentang si pendengar sebagai ilahi. Apabila ucapan-ucapan itu paralel dengan apa yang ditemukan dalam Matius dan Lukas, yaitu ucapan-ucapan di dalam Q, mereka ditempatkan tanpa konteks yang lebih dikenal. Bila dibiarkan dengan cara ini, maka ucapan-ucapan itu tampaknya penuh dengan "gnosis" meskipun tak satupun dari aparatus dari Gnostisisme yang telah berkembang, seperti dalam "Pistis Sophia", dapat ditemukan.

Injil Yohanes menekankan Yesus sebagai "anak tunggal" Bapa (Yohanes 1:3), dan dengan demikian memberikan kepada Yesus status yang unik di antara manusia. Dalam "Injil Tomas" tertulis Yesus mengatakan bahwa "Kerajaan Bapa menyebar di muka bumi, dan manusia tidak melihatnya." Hal ini pun dapat ditafsirkan sebagai upaya Yesus untuk menghadirkan pencerahan melalui ajaran-ajarannya bahwa keberadaan manusia bukanlah terutama materi melainkan lebih merupakan keberadaan rohani — dengan demikian klaimnya tentang keilahiannya sendiri menyiratkan bahwa "keilahian" ini tidaklah terbatas kepada dirinya saja, melainkan menjadi milik dari siapa pun yang telah dilahirkan kembali secara rohani. Di sini kembali kita menemukan kontras yang sangat jelas dengan Kekristenan kanonik.

Elaine Pagels berpendapat dalam "Beyond Belief" bahwa, meskipun alur Kekristenan ini telah mati, banyak mistik Kristen yang besar secara independen mengambil gagasan-gagasan yang serupa dengan Tomas, dari Meister Eckhart hingga Teresa dari Avila hingga Santo Yohanes dari Salib. Sebaliknya, para sarjana Kristen arus utama, berusaha membuat pembedaan yang jelas antara gagasan-gagasan dasar dari para mistik Kristen ini dan pengarang "Injil Tomas."

Betapapun juga Injil Tomas adalah salah satu laporan paling awal tentang pengajaran Yesus di luar Injil-injil yang kanonik dan karena itu dianggap sebagai teks yang berharga. Sebagian orang mengatakan bahwa Injil ini tidak menyebut-nyebut masalah kebangkitan Yesus, suatu pokok penting bagi iman orang Kristen. Namun, suatu pandangan minoritas menafsirkan bahwa kata-kata pembukaan kitab ini, “Ini adalah ucapan-ucapan rahasia yang diucapkan oleh Yesus yang hidup dan yang dituliskan oleh Didimos Yudas Tomas " (terjemahan Nag Hammadi Library, 2d. edition, ISBN 0-06-066935-7) berarti bahwa ucapan-ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus "setelah" kebangkitan, seperti yang terlihat dari penggunaan istilah "yang hidup." Ayat terakhir kitab ini, yang menyentak banyak penafsir sebagai tambahan pada suatu masa yang belakangan, mungkin mencerminkan suatu sikap yang memusuhi perempuan (misogini) yang umum, yang sesungguhnya tidak ditemukan di bagian-bagian lain dari teks ini, yang juga merujuk kepada “kehidupan” dalam pengertian satu-satunya, yaitu “kehidupan yang kekal”.

Sebagian ahli menganggap Injil ini sebagai sebuah teks gnostik, karena ditemukan di sebuah perpustakaan yang terutama sekali memuat teks-teks Gnostik. Yang lainnya menolak penafsiran ini, karena Tomas tidak memiliki mitologi Gnostisisme yang penuh seperti yang digambarkan oleh Irenaeus dari Lyons, sekitar tahun 185 atau yang diakui oleh keilmuan modern. Para sarjana yang lainnya lagi melihat peredaksian yang semakin lama bersifat semakin Gnostik bila mereka membandingkan ucapan-ucapan dalam Perjanjian Baru dengan ucapan-ucapan yang parallel dalam versi bahasa Yunani dari "Injil Tomas" (sekitar 200), dan ucapan-ucapan di dalam versi Koptik (sekitar 340). Tak satupun kelompok besar Kristen yang menerima Injil ini sebagai kanonik atau berwibawa.

Injil ini jelas ditulis dari sudut pandang Didimus Yudas Tomas, salah seorang dari kedua belas murid Yesus (yang muncul dalam Injil Yohanes sebagai "Tomas si peragu"). Injil ini mengklaim bahwa penyataan-penyataan dan perumpamaan-perumpamaan khusus (yang dicatat di dalam teks ini) dibuat hanya untuk Tomas. Namun, Injil ini adalah sebuah kumpulan dari ucapan-ucapan dan perumpamaan-perumpamaan, yang tidak mengandung kisah naratif dari kehidupan Yesus, yang dimuat oleh keempat Injil kanonik.

Injil ini penting bagi para sarjana yang meneliti Injil Q, yang, seperti Tomas, diyakini sebagai kumpulan dari ucapan-ucapan atau ajaran-ajaran Yesus. Meskipun tidak ada satu salinan pun dari Q yang pernah ditemukan, kenyataan bahwa Tomas adalah sebuah Injil yang berisi ucapan-ucapan Yesus, oleh sebagian orang dipahami sebagai petunjuk bahwa seorang Kristen perdana memang menulis kumpulan dari ucapan-ucapan Yesus, dan dengan demikian mereka merasa bahwa Injil Tomas membuat teori Q semakin dapat dipercaya.

Para pakar modern menggunakan tiga criteria untuk menetapkan apakah yang mungkin telah diajarkan oleh Yesus yang historis: banyak kesaksian, perbedaan, dan kredibilitas kontekstual. Banyak sarjana modern yakin bahwa Injil Tomas ditulis secara independen dari Perjanjian Baru, dan karena itu merupakan pembimbing yang bermanfaat bagi penelitian Yesus yang historis.

Dengan menemukan ucapan-ucapan dalam "Injil Tomas" yang bertumpang tindih dengan Q, Markus, Matius, Lukas, Yohanes dan Paulus, para pakar merasa bahwa ucapan-ucapan itu mewakili “banyak kesaksian” dan karenanya kemungkinan besar berasal dari Yesus yang historis, daripada ucapan-ucapan yang hanya dipersaksikan sekali saja, seperti halnya kebanyakan bahan dalam Yohanes.
"Injil Tomas" juga telah digunakan oleh para teoris mitisis Kristus, seperti misalnya Earl Doherty, penulis "The Jesus Puzzle", dan Timothy Freke, penulis "The Jesus Mysteries", bahwa kekristenan tidak berawal pada Yesus historis, melainkan sebagai suatu adaptasi Yahudi terhadap agama-agama misteri Yunani. Kumpulan ajaran yang dihubungkan dengan Yesus mewakili bagian inisiasi ke dalam rahasia-rahasia dari agama mereka.

"Injil Tomas" dianggap oleh beberapa individu sebagai satu penemuan yang paling penting dalam memahami Kekristenan perdana di luar Perjanjian Baru. Kitab ini memberikan kesaksian tentang kepelbagaian yang luar biasa di dalam Kekristenan perdana, dan pemahaman-pemahaman yang sangat berbeda tentang Yesus. Kitab ini juga menjadi jendela ke dalam pandangan dunia dari budaya kuno ini dan jendela ke dalam perdebatan-perdebatan serta pergumulan-pergumulan di kalangan Kekristenan perdana, dan hubungan serta perpecahannya dengan Yudaisme.

Dalam menerjemahkan teks-teks kuno, seringkali makna katanya diungkapkan hanya secara ringkas, dan, setelah diterjemahkan, harus ditransliterasikan agar maknanya dapat dipahami. Inilah yang terjadi dengan semua terjemahan, karena masing-masing mengungkapkan keterbatasn dan perubahan bahasa, dalam tugas-tugas yang "menyimpang"; karena cukup deskriptif, dan karena mudah digunakan dalam bahasa biasa. Dalam "Injil Tomas", logion 66 adalah sebuah contoh terkenal tentang bagaimana terjemahan seringkali berbeda secara tersamar dalam transliterasinya yang sebenarnya.

Bandingkanlah terjemahan di atas dengan penafsiran di bawah:

Penggunaan kata "batu penjuru", dalam edisi Brill edition, "tidak akurat" untuk makna ini, dan kata yang tepat adalah "batu utama" (keystone), seperti dalam terjemahan Patterson-Meyer. Untuk memahami perbedaannya, kita harus memikirkan sepenuhnya perumpamaan ini serta maksudnya. Seperti dalam semua perumpamaan Kristen, makna yang lebih dalam mencerminkan sebuah kisah moral. Dalam hal ini, maknanya diperoleh dengan membandingkan pembangunan sebuah gapura:

"Injil Tomas" tidak menyapa Yesus sebagai "Kristus" atau "Tuhan" seperti dalam Perjanjian Baru, melainkan semata-mata dengan namanya, "Yesus." "Injil Tomas" juga tidak menyebut-nyebut doktrin-doktrin Kristen yang klasik seperti Setan, iblis, Kedatangan yang kedua kali, dosa, atau tanda-tanda. Namun, Injil ini memuat sejumlah perumpamaan yang serupa dengan apa yang ditemukan dalam Injil-injil kanonik yang mengandung tema-tema termasuk neraka, hukuman kekal, surga, Kerajaan Allah, mujizat (perintah Yesus kepada para pengikutnya untuk menyembuhkan orang lain), dan keselamatan.

"Injil Tomas" tidak memuat daftar keduabelas rasul, meskipun memang disebutkan nama Yakobus yang Adil secara khusus ("Di mana pun engkau berada engkau harus pergi kepada Yakobus yang Adil, karena demi dialah langit dan bumi diciptakan"); Simon Petrus; Matius; Tomas, yang dipanggil khusus dan menerima tiga pokok penyataan; Maria; dan Salome. Meskipun Maria Magdalena dan Salome disebutkan di antara murid-murid, Injil-injil kanonik dan “Kisah” hanya menyebutkan nama laki-laki, dan membuat pembedaan antara “murid-murid” dan kelompok “murid” yang dua belas orang— suatu istilah bahasa Yunani yang tidak muncul dalam Tomas — dengan berbagai daftar nama yang membuat keduabelas orang itu kanonik. Meskipun Yakobus yang Adil sering disebut-sebut secara positif, yang biasanya dianggap sebagai orang Kristen yang “pro-sunat”, "Injil Tomas" pun menolak sunat.

Bandingkan dengan Tomas 8 SV

dengan Matius 13:47-50

Perhatikan bahwa Tomas membedakan antara ikan-ikan yang besar dan kecil, sementara Matius membedakan antara ikan-ikan yang baik dan yang tidak baik. Lebih jauh, versi Tomas hanya menyebutkan seekor ikan yang tinggal, sementara versi Matius menyiratkan banyak ikan yang baik yang tersisa.

Cara masing-masing Injil menutup perumpamaan ini mengandung pelajaran. Versi Tomas mengundang pembaca untuk menarik kesimpulannya sendiri tentang apa yang dikatakan oleh perumpamaan itu, sementara Matius memberikan penjelasan yang menghubungkan teks itu dengan akhir zaman yang bersifat apokaliptik.

Sebuah contoh yang lain adalah perumpamaan tentang domba yang hilang, yang terdapat paralelnya dalam Matius, Lukas, Yohanes, dan Tomas.

Inilah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam 

Inilah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam 

Ini adalah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam Yohanes 10:1-18

Dan berikut ini adalah perumpamaan tentang domba yang hilang dalam Tomas 107 SV

Berikut ini adalah daftar para sarjana atau intelektual yang telah menulis karya-karya ilmiah penting dalam studi Injil Tomas atau yang pernah menulis tafsiran tentang Injil ini.


"Injil Tomas" adalah satu di antara "Lima Injil" yang digunakan oleh Seminar Yesus dalam upayanya menemukan ucapan-ucapan otentik Yesus. Seminar ini memberikan warna merah kepada ucapan-ucapan yang dianggap sepenuhnya otentik dan merah jambu kepada ucapan-ucapan yang diyakini kemungkinan sekali telah diucapkan oleh Yesus.

Ucapan-ucapan dalam Injil Tomas diwarnai Merah oleh Seminar Yesus, dengan persentase dari para pakar Seminar yang memeringkatnya, adalah: 54 (90%), 100:2b-3 (82%), 20:2-4 (76%), 96:1-2 (65%), 69:2 (53%).

Ucapan-ucapan dalam Injil Tomas diwarnai Merah Jambu oleh Seminar Yesus, dengan persentase dari para pakar Seminar yang memeringkatnya, adalah: 36 (75%), 31:1 (74%), 45:1a (69%), 64:1-11 (69%), 36:2 (68%), 76:1-2 (68%), 86 (67%), 14:5 (67%), 39:3 (67%), 47:2 (65%), 98 (65%), 95 (65%), 33:2-3 (63%), 65:1-7 (61%), 62:2 (60%), 26 (60%), 63:1-3 (60%), 113:2-4 (59%), 35 (59%), 5:2 (57%), 89 (57%), 109 (54%), 32 (54%), 97 (53%), 10 (52%), 47:4 (52%), 9 (52%), 99:2 (52%), 78:1-2 (51%), 94 (51%), 2:1 (51%), 47:3(51%), 41 (51%), 14:4a (51%), 6 (50%), 55:1-2a (49%), 107 (48%), 21:9 (46%), 4:2 (45%).

Plot dalam film Hollywood tahun 1999 "Stigmata" berkisar sekitar upaya untuk menutup-nutupi "Injil Tomas" oleh Gereja Katolik Roma, karena ajarannya tentang imanensi Allah sangat mengancam hierarkhi Gereja.




</doc>
<doc id="43743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43743" title="Komando Daerah Militer">
Komando Daerah Militer

Komando Daerah Militer (disingkat Kodam) adalah komando utama pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat. Kodam merupakan kompartemen strategis yang memiliki tugas pokok menyelenggarakan pembinaan kesiapan operasional atas segenap komandonya dan operasi pertahanan aktif di darat sesuai kebijakan Panglima TNI. Sebuah Kodam dipimpin oleh seorang Panglima Kodam atau disingkat Pangdam yang berpangkat Mayor Jenderal (Mayjen TNI).

Kekuatan Kodam terdiri dari Komando Resort Militer ("Korem"), yang membawahi Komando Distrik Militer ("Kodim"), yang membawahi Komando Rayon Militer ("Koramil"), yang membawahi Bintara Pembina Desa ("Babinsa"). Kodam juga mengemban tugas dalam penyelenggaraan pendidikan pembentukan dan pengembangan untuk tingkat Tamtama dan Bintara yang operasionalnya dilaksanakan oleh Resimen Induk Daerah Militer.

Ada 15 Komando Kewilayahan sekarang ini yang terdiri dari:

Sepanjang sejarah Indonesia, TNI mengalami beberapa kali regenerasi Kodam. Diantaranya tahun 1985 ketika KSAD Jendral TNI Rudini meregenerasi 17 kodam menjadi 9 kodam ditambah satu kodam ibu kota yaitu Kodam Jaya. Ketika itu Kodam I/Iskandar Muda dilebur bersama Kodam II/Bukit Barisan dan Kodam III/17 Agustus menjadi Kodam I/Bukit Barisan, tetapi pada 5 Februari 2002 Kodam Iskandar Muda dihidupkan kembali. Selain itu Kodam XII/Tanjungpura dilikuidasi dari Kodam VI/Tanjungpura, yang pada tanggal 28 Juni 2010 dipecah secara resmi oleh KASAD Jenderal TNI George Toisutta menjadi 2 Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura. Pada Tanggal 20 Desember 2016 Kodam XIII/Merdeka diresmikan oleh KASAD Jenderal TNI Mulyono, Kemudian pada tanggal 11 April 2017, Kodam VII/Wirabuana dilikuidasi menjadi Kodam XIV/Hasanuddin



</doc>
<doc id="43768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43768" title="Komando Daerah Militer Iskandar Muda">
Komando Daerah Militer Iskandar Muda

Komando Daerah Militer Iskandar Muda (sering disingkat Kodam Iskandar Muda atau Kodam IM), dulunya bernama Komando Daerah Militer I/Iskandar Muda merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Provinsi Aceh.

Sejak berdiri pada 22 Desember 1956 sampai dilikuidasi pada 1985, Kodam Iskandar Muda telah dikendalikan 10 panglima. Yang terakhir menjabat sebelum dibekukan adalah Brigadir Jenderal TNI Nana Narundana. Kodam Iskandar Muda dihidupkan kembali pada 5 Februari 2002. Mayor Jenderal TNI Djali Yusuf adalah Panglima pertama setelah Kodam ini aktif kembali. Pangdam Iskandar Muda yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Moch. Fahrudin menggantikan Mayor Jenderal TNI Tatang Sulaiman. Satuan infanteri yang ada di Kodam ini antara lain Yonif Raider Sus 111/Karma Bhakti, Yonif Raider 112/Dharma Jaya, Yonif 113, Yonif 114, Yonif 115, dan Yonif 116.

Berikut ini adalah daftar Korem yang termasuk dalam wilayah Kodam Iskandar Muda.<br>
1. Korem 011/Lilawangsa: Korem ini bermarkas di Kota Lhokseumawe, memiliki satuan jajaran terdiri dari:
2. Korem 012/Teuku Umar: Korem ini bermarkas di Alue Penyareng Kota Meulaboh, memiliki satuan jajaran terdiri dari:
3. Kodim 0101/Aceh Besar: merupakan kodim berdiri sendiri (BS) berkedudukan di Kelurahan Kampong Baru Kecamatan Baiturrahman Banda Aceh.

1. Resimen Induk Kodam Iskandar Muda: Rindam IM bermarkas di Mataie, Kabupaten Aceh Besar, memiliki Satuan Jajaran terdiri dari:


Era Perang Kemerdekaan:
Saat bernama Kodam I/Iskandar Muda:
Dibekukan 1985-2002
Saat bernama Kodam Iskandar Muda:


</doc>
<doc id="43769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43769" title="1564">
1564



18 Februari - Michelangelo Buonarroti


</doc>
<doc id="43772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43772" title="Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan">
Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan

Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan (sering disingkat Kodam I, Kodam Bukit Barisan, Kodam I/Bukit Barisan atau Kodam I/BB), dulunya bernama Komando Daerah Militer II/Bukit Barisan, merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Provinsi Sumatra Utara, Sumatra Barat, Riau, dan Kepulauan Riau.

Pada 30 September 1945, pemuda-pemudi yang mencintai Kemerdekaan Republik Indonesia yang diproklamasikan pada 17 Agustus 1945 membentuk organisasi-organisasi massa. Seperti di Aceh berdiri Ikatan Pemuda Indonesia (IPI), di Medan Barisan Pemuda Indonesia (BPI), di Sumatra Barat, Pemuda Republik Indonesia (PRI) dan di Riau Pemuda Indonesia (PI). Organisasi-organisasi massa yang banyak berdiri itulah di antaranya menjelma menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR).

Tanggal 10 Oktober 1945 di daerah Sumbagut secara resmi terbentuk TKR, tanggal 12 Oktober 1945 di Aceh TKR Divisi V, tanggal 10 Oktober 1945 di Sumatra Timur TKR Divisi IV, tanggal 10 November 1945 di Tapanuli Divisi VI dan tanggal 1 Januari 1946 di Sumatra Tengah (Sumbar-Riau) TKR Divisi III. Pada tanggal 13 Desember 1949 dibentuk Komando Tentara Teritorium Sumatra Utara (KO TT-SU), yang wilayahnya meliputi: Aceh, Sumatra Timur dan Tapanuli.

Berdasarkan Penetapan Kasad No: 83/Kasad/Pnt/1950 tanggal 20 Juni 1950 Komando Tentara Teritorium Sumatra Utara (KO TT-SU) diubah menjadi Komando Tentara Teritorium-I Sumatra Utara (KO TT-I/SU) dan wilayahnya meliputi Aceh, Sumatra Utara, Sumatra Barat dan Riau.

Tanggal 20 Juni 1950 inilah ditetapkan sebagai Hari Jadi Kodam I/Bukit Barisan yang dikuatkan dengan ST Kasad No:ST/636/V/1986 tanggal 20 Mei 1986. Berdasarkan Penetapan Panglima KO TT-I/SU Nomor: 247/V/ORG/1951, selanjutnya tanggal 21 Juni 1951 KO TT-I/SU berubah menjadi KO TT-I/Bukit Barisan (KO TT-I/BB), sedangkan wilayahnya sama dengan KO TT-I/SU.

KO TT-I/BB membawahi 4 Resimen Infanteri, yaitu:

Tanggal 27 Desember 1956 Resimen Infanteri 1 Aceh dan 4 di Sumatra Barat-Riau dipisahkan dari KO TT-I/BB dan selanjutnya masing-masing berkembang menjadi Komando Daerah Militer (KODAM). Di Aceh dibentuk Kodam I/Iskandar Muda, di Sumatra Barat-Riau dibentuk Kodam III/17 Agustus dan KO TT-I/BB berubah menjadi Kodam II/Bukit Barisan.

Berdasarkan Perintah Operasi Kasad No:011/1984 tanggal 22 september 1984 tentang Reorganisasi TNI-AD yang kemudian disempurnakan dengan Surat Telegram Kasad No:STR/430/1984 tanggal 21 Oktober 1984 dan STR/603/1984 tanggal 28 Desember 1984, jumlah Kodam yang ada dikurangi menjadi 10 Kodam. Kodam I/Iskandar Muda, Kodam II/Bukit Barisan dan Kodam III/17 Agustus dilikuidasi atau dikurangi.

Ketiga Kodam tersebut dijadikan satu dengan nama Kodam I/Bukit Barisan dan wilayahnya meliputi: Aceh, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Riau dan Kepulauan Riau.

Atas dasar itu, Kodam I/BB saat itu telah membawahi 6 buah Korem, yaitu Korem 011/Lilawangsa di Lhokseumawe, Korem 012/Teuku Umar di Banda Aceh, Korem 022/Pantai Timur di Pematang Siantar, Korem 023/Kawal Samudera di Sibolga, Korem 031/Wira Bima di Pekanbaru, Korem 032/Wira Braja di Padang.

Dan mulai dari 5 Februari 2002 lalu, atas kebijakan pemerintah Kodam Iskandar Muda dinyatakan berdiri kembali dan membawahi 2 Korem yakni Korem 011/Lilawangsa dan Korem 012/Teuku Umar.

Sesuai dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat (KASAD) Nomor: Kep/67/XII/2005 tanggal 30 Desember 2005 telah dibentuk Korem 033/Wira Pratama Kodam I/BB, dengan demikian Korem yang berada di bawah Kodam I/BB menjadi 5 Korem yaitu:






Kodim di wilayah Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan akan dinaikkan menjadi korem yaitu:

Era Perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T I/Bukit Barisan:
Saat bernama Kodam II/Bukit Barisan:
Saat bernama Kodam I/Bukit Barisan:


</doc>
<doc id="43775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43775" title="Abad ke-14 SM">
Abad ke-14 SM

Daftar Peristiwa abad ke-14 Sebelum Masehi:



</doc>
<doc id="43776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43776" title="Tata nama biologi">
Tata nama biologi

Tata nama dalam biologi telah mengalami perubahan berkali-kali semenjak manusia mencatat berbagai jenis organisme. Plinius dari masa Kekaisaran Romawi telah menulis sejumlah nama tumbuhan dan hewan dalam ensiklopedia yang dibuatnya dalam bahasa Latin. Sistem penamaan organisme selanjutnya selalu menggunakan bahasa Latin dalam tradisi pencatatan Eropa. Hingga sekarang sukar dijumpai sistem penulisan nama organisme yang dipakai dalam tradisi Arab atau Tiongkok. Kemungkinan dalam tradisi ini penulisan nama menggunakan nama setempat (nama lokal). Keadaan berubah setelah cara penamaan yang lebih sistematik diperkenalkan oleh Carolus Linnaeus atau Carl von Linne yang disebut "Bapak Taksonomi" dalam buku yang ditulisnya, "Systema Naturae" (Sistematika Alamiah).

Tata nama binomial atau binomial nomenklatur merupakan aturan penamaan baku bagi semua organisme (makhluk hidup) yang terdiri dari dua kata ("binomial" berarti 'dua nama') dari sistem taksonomi (biologi), dengan mengambil nama genus dan nama spesies. Nama yang dipakai adalah nama baku yang diberikan dalam bahasa Latin atau bahasa lain yang dilatinkan. Aturan ini pada awalnya diterapkan untuk fungi, tumbuhan dan hewan oleh penyusunnya (Carolus Linnaeus), namun kemudian segera diterapkan untuk bakteri pula. Sebutan yang disepakati untuk nama ini adalah 'nama ilmiah' ("scientific name"). Awam seringkali menyebutnya sebagai "nama latin" meskipun istilah ini tidak tepat sepenuhnya, karena sebagian besar nama yang diberikan bukan istilah asli dalam bahasa latin melainkan nama yang diberikan oleh orang yang pertama kali memberi pertelaan atau deskripsi (disebut deskriptor) lalu dilatinkan ataupun dari bahasa Latin sendiri. Carolus Linnaeus memilih penggunaan bahasa Latin untuk penamaan karena dari masa ke masa hingga saat ini, bahasa Latin tidak mengalami perubahan maupun perkembangan, melainkan tetap.

Penamaan organisme pada saat ini diatur dalam "Peraturan Internasional bagi Tata Nama Botani" (ICBN) bagi tumbuhan, beberapa alga, fungi, dan lumut kerak, serta fosil tumbuhan; "Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi" (ICZN) bagi hewan dan fosil hewan; dan "Peraturan Internasional bagi Tata Nama Prokariota" (ICNP). Aturan penamaan dalam biologi, khususnya tumbuhan, tidak perlu dikacaukan dengan aturan lain yang berlaku bagi tanaman budidaya ("Peraturan Internasional bagi Tata Nama Tanaman Budidaya", ICNCP).



Dalam naskah-naskah ilmiah, paling tidak salah satu nama spesies (biasanya pada penyebutan pertama kali atau pada tempat utama) diikuti oleh "autoritas" - suatu cara penyebutan untuk orang yang pertama kali mempublikasikan deskripsi yang valid mengenai spesies tersebut. Cara penulisan ini memiliki perbedaan di antara bidang zoologi dan botani (termasuk mikologi). Nama autor ditulis di belakang nama takson. ICZN mengatur penulisan nama autor di bidang zoologi dalam bentuk nama akhir (nama keluarga) diikuti oleh tanggal (boleh hanya tahun) publikasi. Di bidang botani, ICBN menggunakan singkatan nama (terdaftar) dan mengabaikan tanggal (hal ini dulu pernah digunakan pula di bidang zoologi).

Apabila nama awal diganti, misalnya karena spesies dipindahkan ke genus yang lain, kedua sistem tata nama menggunakan tanda kurung (parentesis) yang mengapit autor awalnya. Contoh:


Penamaan biologi dapat diperluas hingga tingkat di bawah spesies (subspesies). Dalam zoologi penamaan ini disebut "trinomen" sedangkan di bidang botani penamaan ini disebut "trinomial".





</doc>
<doc id="43777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43777" title="Komando Daerah Militer II/Sriwijaya">
Komando Daerah Militer II/Sriwijaya

Komando Daerah Militer II/Sriwijaya (sering disingkat Kodam II, Kodam Sriwijaya atau Kodam II/Sriwijaya) merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Bengkulu, Jambi, Sumatra Selatan, Kepulauan Bangka Belitung dan Lampung. Pangdam II/Sriwijaya yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Anto Mukti Putranto, S.Sos

Diawali dari adanya berbagai organisasi bersenjata yang pernah ada di wilayah Sumatra Selatan seperti Badan Penjaga Keamanan Rakyat (BPKR), kemudian berubah menjadi Badan Keamanan Rakyat (TKR) merupakan jejak langkah sejarah berdirinya KODAM II/SRIWIJAYA.


1. Korem 041/Garuda Emas, meliputi wilayah Provinsi Bengkulu
2. Korem 042/Garuda Putih, meliputi wilayah Provinsi Jambi
3. Korem 043/Garuda Hitam, meliputi wilayah Provinsi Lampung
4. Korem 044/Garuda Dempo, meliputi wilayah Provinsi Sumatra Selatan
5. Korem 045/Garuda Jaya, meliputi wilayah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung
6. Resimen Induk Kodam II/Sriwijaya


Saat ini Kodam II/Sriwijaya membawahi Lima Provinsi yang terdiri dari 5 Korem, 30 Kodim, 428 Koramil dan 3832 Babinsa.

Kodim di wilayah Komando Daerah Militer II/Sriwijaya akan dinaikkan menjadi Korem yaitu :

Era Perang Kemerdekaan
Saat bernama T&T II/Sriwijaya:
Saat bernama Kodam IV/Sriwijaya:
Saat bernama Kodam II/Sriwijaya:


</doc>
<doc id="43779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43779" title="Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta">
Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta

Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang wilayahnya meliputi DKI Jaya, Tangerang dan Bekasi. Pangdam Jaya yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Eko Margiyono.

Berdirinya Komando Militer Kota Besar Djakarta Raya (KMKB-DR) adalah pada tanggal 24 Desember 1949 yaitu dalam rangka untuk menerima tanggungjawab di bidang keamanan kota Jakarta dari Angkatan Perang Belanda. Selanjutnya pada tanggal 24 Oktober 1959 KMKB-Djakarta Raya berubah nama menjadi Komando Daerah Militer V/Jayakarta (Kodam Jaya) setelah dikeluarkan Keputusan Kasad Nomor: 952/10/1959 tentang pelaksanaan penyempurnaan pembagian wilayah kodam-kodam sedangkan pelaksanaan peresmian Kodam Jaya itu sendiri dilakukan pada tanggal 18 Januari 1960 pukul 09.00 WIB di Lapangan Banteng. Walaupun peresmian Kodam Jaya pada tanggal itu, namun untuk memperingati Hari Ulang Tahun Kodam Jaya adalah pada tanggal lahirnya KMKB-Djakarta Raya yaitu pada tanggal 24 Desember 1949.

Untuk mewujudkan pelaksanaan tugas pokok Kodam Jaya dan dalam rangka menciptakan stabilitas keamanan di wilayah ibu kota, Kodam Jaya memiliki memiliki satuan-satuan pelaksana yang terdiri dari:

Satuan Kewilayahan di Kodam Jaya terdiri dari 2 Korem dan 1 Kodim berdiri sendiri (BS) dengan pembagian wilayah sebagai berikut:




Satuan tempur dan satuan Bantuan Tempur yang dimiliki Kodam Jaya meliputi:

Satuan pendidikan yang ada di Kodam Jaya adalah Resimen Induk Kodam Jaya (Rindam Jaya) yang bermarkas di Jalan Raya Condet, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Rindam Jaya membawahi satuan:

Saat bernama Komando Kota Djakarta dan Komando Kota Besar Djakarta Raja
Saat bernama Kodam V/Jayakarta:
Saat bernama Kodam Jayakarta:



</doc>
<doc id="43783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43783" title="Komando Daerah Militer III/Siliwangi">
Komando Daerah Militer III/Siliwangi

Komando Daerah Militer III/Siliwangi (sering disingkat Kodam III, Kodam Siliwangi, atau Kodam III/Siliwangi) (Aksara Sunda Baku: , "Komando Daérah Militer III/Siliwangi") merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Banten dan Jawa Barat. Markas Komando berada di Jl. Aceh No. 69 Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat. Pangdam III/Siliwangi yang sekarang menjabat adalah Mayjen TNI Tri Soewandono. Motto Kodam Siliwangi adalah Esa Hilang, Dua Terbilang.

Lima hari setelah proklamasi, pada 22 Agustus 1945, pemerintah membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR) sebagai wadah perjuangan. Seiring dengan ancaman yang kian meningkat, pada 5 Oktober 1945, BKR kemudian diubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR).

Jawa Barat kebagian membentuk Komandemen-I TKR yang membawahkan 3 divisi. Divisi-I meliputi Keresidenan Banten dan Bogor (bermarkas di Serang), Divisi-II meliputi Keresidenan Jakarta dan Cirebon (bermarkas di Linggarjati, dan Divisi-III meliputi Keresidenan Priangan (bermarkas di Bandung).

Tanggal 20 Mei 1946, ketiga divisi tersebut disatukan menjadi "Divisi Siliwangi" dan bermarkas di Tasikmalaya. Nama Siliwangi terus dipertahankan, walaupun nama kesatuan berubah menjadi Tentara & Teritorium (T & T) III Siliwangi, 24 Juli 1950. Kemudian menjadi Kodam VI/Siliwangi, 24 Oktober 1959 dan menjadi Kodam III/Siliwangi, 2 Februari 1985. Momentum pemilihan nama "Siliwangi" pertama kali, 20 Mei menjadi hari jadi Kodam III/Siliwangi.

Logo Siliwangi/Badge Siliwangi yang dipakai oleh setiap prajurit Siliwangi di seragam dinasnya merupakan hasil karya dari seorang pelukis terkenal bernama Barli. Sejarahnya bermula ketika pecah perang Kemerdekaan Republik Indonesia tahun 1945-1950. Dimana pada saat itu Panglima Divisi Siliwangi Kolonel A.H. Nasution memerintahkan Mayor Lubis untuk mencari seorang pelukis guna mendesain Logo Siliwangi/Badge Siliwangi.

Pada saat itu di Tasikmalaya terdapat beberapa nama pelukis antara lain ; Barli, Achmid, Sudjana Kerton, Hendra Gunawan dan Kustiwa yang masuk dalam Organisasi Pemuda Republik Indonesia, seperti pelukis-pelukis dari Jakarta yang hijrah ke Yogyakarta (akibat pindahnya Ibu kota Republik ke Yogyakarta) mereka menjadi " pelukis-pelukis perang". Pada waktu itu Barli mendapat tugas dari Kolonel A.H. Nasution yang memimpin pasukan Jawa Barat untuk mendesain logo pasukannya. Kemudian oleh Barli dibuatlah 3 buah sketsa dan sketsa terakhir yang dipilih untuk dijadikan logo Siliwangi yaitu gambar kepala macan dengan dasar kuning tampak depan di atas terdapat tanda bintang, dibawahnya terdapat tulisan "SLW" dengan warna merah dan logo berbentuk lingkaran, kemudian Logo Siliwangi dijahit oleh penjahit keturunan Cina yang bernama bapak Emay pemilik "Emay Tailor" di Jalan Stasiun No. 29 Tasikmalaya.
Adapun logo dan arti lambang Komando Daerah Militer III/Siliwangi adalah sebagai berikut :

1. Kerut-kerut dahi dan empat taring merupakan refleksi dari arti Teritotium III divisi IV.

2. Dua puluh bintik-bintik melambangkan kelahiran Kodam III/Siliwangi.

3. Lima helai kumis menunjukan bulan mei.

4. Empat puluh enam jambrong menunjukan tahun 1946.

5. Warna dasar hijau memiliki arti sebagai warna lapangan tempat bertugas, harapan sebagai pelindung negara dan bangsa serta kesuburan bumi tempat berpijak.

6. Warna macan kuning memiliki arti sebagai lambang kebesaran prabu siliwangi sebagai kiasan dari kekerasan hati dan kebulatan tekad.

Era perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T III/Siliwangi:
Saat bernama Kodam VI/Siliwangi:
Saat bernama Kodam III/Siliwangi:

Selain mereka, ada pula Letjen Kemal Idris dan Solihin G. P. yang sebenarnya tidak pernah menjadi Panglima Siliwangi. Kemal Idris adalah Pangkostrad terakhir di Siliwangi menjabat Danrem Cirebon dan Solihin G.P. adalah Panglima Kodam XIV/Hasanuddin terakhir di Siliwangi menjabat Assisten II operasi.

1. Korem 061/Surya Kencana (SK)
2. Korem 062/Taruma Nagara (TN)
3. Korem 063/Sunan Gunung Jati (SGJ)
4. Korem 064/Maulana Yusuf (MY)
5. Kodim 0618/Berdiri Sendiri (Kota Bandung) (BS)

1. Resimen Induk Kodam III/Siliwangi



Yonif – 300 (Raiders Banjar Kadaton) ------ Brigif-15 Kujang II Siliwangi

Yonif – 301 (Prabu Kian Santang) -------- kesatuan Korem Siliwangi

Yonif – 302 (Brajawijaya) setelah likuidasi tunggul Brajawijaya diberikan kepada Yonif 327 ---- LIKUIDASI

Yonif – 303 (Setya Perlaya) ------- Brigif-13 Galuh Kostrad

Yonif – 304 (Pasopati) ------ Kesko III SLW / cikal bakal KOPASSUS

Yonif – 305 (Tengkorak) ------- Brigif-17 Kujang I Kostrad

Yonif – 306 (Guntur) ------- LIKUIDASI

Yonif – 307 (Kala Hitam) setelah likuidasi tunggul Kala Hitam diberikan kepada Yonif 312 ---- LIKUIDASI

Yonif – 308 (Resi Trisula) ------- LIKUIDASI

Yonif – 309 (11 April) ------- LIKUIDASI

Yonif – 310 (Kidang Kencana) ------ Brigif-15 Kujang II Siliwangi

Yonif – 311 (Surya Kencana) ------- LIKUIDASI

Yonif – 312 (Tirtajaya) menjadi (Kala Hitam) ------ Brigif-15 Kujang II Siliwangi
Yonif – 313 (Tajimalela) ------- Yonif 202 Tajimalela Brigif-1 / Kodam Jaya

Yonif – 314 (Salempada) ------- LIKUIDASI

Yonif – 315 (Garuda) -------- Kesatuan Korem Siliwangi

Yonif – 316 (Singa Maharaja) ------- LIKUIDASI

Yonif – 317 (Banteng Teruna) -------- LIKUIDASI

Yonif – 318 (Haur Kuning) ------- LIKUIDASI

Yonif – 319 (Siap) ------- LIKUIDASI

Yonif – 320 (Badak Hitam) menjadi (Badak Putih) --- Kesatuan Korem Siliwangi

Yonif – 321 (Galuh Taruna) ------- Brigif-13 Galuh Kostrad

Yonif – 322 (Siluman Merah) ------- LIKUIDASI

Yonif – 323 (Raiders Buaya Putih) ------- Brigif-13 Galuh Kostrad

Yonif – 324 (Badak Putih) setelah likuidasi tunggul badak putih diberikan kepada Yonif 320 ------- LIKUIDASI

Yonif – 325 (Arya Kamuning) -------- Yonif 203 AK Brigif-1 /Kodam Jaya

Yonif – 326 (Gada) ------- LIKUIDASI

Yonif – 327 (Brajawijaya) cikal bakal Yonif Raider 300 ----- LIKUIDASI

Yonif – 328 (Dirgahayu) ------- Brigif-17 Kujang I Kostrad

Yonif – 329 (Jaya Tunggal) ------- LIKUIDASI

Yonif – 330 (Tridharma) -------- Brigif-17 Kujang I Kostrad


</doc>
<doc id="43784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43784" title="Komando Daerah Militer IV/Diponegoro">
Komando Daerah Militer IV/Diponegoro

Komando Daerah Militer IV/Diponegoro (sering disingkat Kodam IV, Kodam Diponegoro, atau Kodam IV/Diponegoro) (Hanacaraka: , "Komando Dhaérah Militer IV/Diponegoro") merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Markas Komando berada di Jl. Perintis Kemerdekaan, Watugong, Banyumanik, Semarang, Jawa Tengah. Pangdam IV/Diponegoro yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Mochamad Effendi, S.Sos., M.Si. yang sebelumnya menjabat Kepala Pusat Penerangan TNI. Ia dilantik Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/836/X/2017, tanggal 27 Oktober 2017.

Kelahiran Kodam IV/Diponegoro tidak dapat dipisahkan dari jiwa dan semangat Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, karena Proklamasi merupakan puncak perjuangan bangsa Indonesia dalam rangkaian sejarah perjuangan nasional. Untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang baru berdiri tersebut, maka dalam rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) pada tanggal 22 Agustus 1945, dibentuklah suatu badan yang bernama Badan Keamanan Rakyat (BKR), yang merupakan bagian dari badan lainnya yaitu Badan Penolong Keluarga Korban Perang (BPKKP). Rakyat Indonesia menyambut dengan gembira pembentukan BKR tersebut, termasuk pula rakyat Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta yang segera membentuk BKR.

Dalam perkembangannya pada tanggal 5 Oktober 1945 BKR ditingkatkan menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR). Sejalan dengan itu di wilayah Jawa Tengah dibentuk organisasi pejuang kemerdekaan bersenjata yang merupakan embrio dari Kodam IV/Diponegoro dan terdiri dari empat Divisi, yaitu :

a.TKR Divisi IV

Di bawah pimpinan Kolonel GPH Djatikoesoemo, meliputi daerah Karesidenan Pekalongan, Semarang dan Pati dengan Markas Divisi di kota Salatiga.

b.TKR Divisi V

Di bawah pimpinan Kolonel Sudirman, meliputi daerah Karesidenan Kedu dan Banyumas, Markas Divisi di Kota Purwokerto.

c. TKR Divisi IX

Di bawah pimpinan Kolonel Soedarsono meliputi daerah Yogyakarta dengan Markas Divisi di kota Yogyakarta.

d. TKR Divisi X

Di bawah pimpinan Kolonel Soetarto meliputi daerah Surakarta dengan Markas Divisi di kota Solo.

Sementara pembentukan Organisasi TKR Jawa Tengah sedang berjalan, di beberapa kota terjadi pertempuran untuk menegakkan kemerdekaan yaitu merebut senjata dari pihak Jepang. Organisasi TKR mengalami perkembangan menjadi Tentara Keselamatan Rakyat (TKR), dengan penetapan Pemerintah Nomor : 2 / S.D / 1946 tanggal 7 Januari 1946. Selanjutnya disempurnakan lagi menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI) dengan maklumat pemerintah tanggal 25 Januari 1946 dan akhirnya pada tanggal 3 Juni 1947 TRI diubah menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI).

Dengan diresmikannya TNI, maka semua laskar perjuangan dilebur menjadi satu dan masuk ke dalam TNI. Organisasi TNI Jawa Tengah dan sekitarnya disusun sebagai berikut :

a. Divisi II/Sunan Gunung Jati, dipimpin oleh Mayor Jenderal Gatot subroto, meliputi daerah Cirebon, Tegal/Brebes dan Banyumas.

b. Divisi III/Pangeran Diponegoro, dipimpin oleh Mayor Jenderal R. Susalit, meliputi daerah Pekalongan, Kedu, Yogyakarta, Pemalang dan Kendal.

c. Divisi IV/Panembahan Senopati, dipimpin oleh Mayor Jenderal Sutarto, meliputi daerah Semarang, Surakarta dan Pacitan.

d. Divisi V/Ronggolawe, dipimpin oleh Mayor Jenderal GPH Djatikoesoemo, meliputi daerah Pati, Bojonegoro dan Madiun.

Pada HUT I Angkatan Perang Republik Indonesia tanggal 5 Oktober 1946 diadakan parade di alun‑alun Yogyakarta. Dalam upacara tersebut Presiden RI memberi nama dan menyerahkan Panji‑panji kepada Divisi‑Divisi di Jawa Tengah. Panji Diponegoro untuk Divisi III yang selanjutnya dikenal dengan sebutan Divisi Diponegoro. Dalam rangka meningkatkan kemampuan TNI, maka berdasarkan Penetapan Presiden 1949 No. : 14 tanggal 4 Mei 1948, pemerintah melakukan Rekonstruksi dan Rasionalisasi (RE‑RA) dengan sasaran penyusunan personil menjadi pasukan tempur dan pasukan teritorial. Dengan adanya RE‑RA tersebut, maka Divisi II/Sunan Gunung Jati, Divisi III/Pangeran Diponegoro dan Divisi V/Ronggolawe dilebur menjadi satu divisi di bawah pimpinan Kolonel Bambang Sugeng. Sedangkan Divisi IV/Panembahan Senopati menjadi Komando Pertempuran Panembahan Senopati. Dalam perkembangan selanjutnya, berdasarkan Penetapan Presiden Nomor : 23 tahun 1948 Divisi Jawa Tengah dibagi menjadi dua Daerah Militer Istimewa (DMI), yaitu DMI II di bawah Gubernur Militer Kolonel Gatot Subroto dan DMI III di bawah Gubernur Militer Kolonel Bambang Sugeng.

Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan Republik Indonesia Nomor: 5/D/AP/49 tanggal 31 Oktober 1949 kedua Divisi tersebut digabungkan menjadi satu dengan nama Divisi III, dan Kolonel Gatot Subroto ditetapkan sebagai Panglima. Setelah berakhimya Perang kemerdekaan, TNI memasuki masa konsolidasi. Dalam masa konsolidasi terjadi perubahan organisasi karena wilayah RI disusun menjadi 7 Tentara Territorium (TT). Daerah Jawa Tengah termasuk Daerah Istimewa Yogyakarta, disusun menjadi satu Tentara Tirritorium (TT) dan selanjutnya sebagai realisasi dari Penetapan Kasad Nomor : 83/KSAD/PNTP/1950 tanggal 20 Juli 1950 menjadi Tentara & Territorium IV/Jawa Tengah dengan Panglima Kolonel Gatot Subroto yang berkedudukan di Semarang. Dalam rangka memelihara kesatuan jiwa, sikap dan korps, berdasarkan Keputusan Panglima TT IV/Jawa Tengah Nomor : 34/B-4/D-III/1950 tanggal 5 Oktober 1950 diresmikan pemakaian satu‑satunya badge Divisi Diponegoro untuk seluruh TNI di Jawa Tengah.

Era Perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T IV/Diponegoro:
Saat bernama Kodam VII/Diponegoro:
Saat bernama Kodam IV/Diponegoro:

1. Korem 071/Wijayakusuma (WK) di Purwokerto
2. Korem 072/Pamungkas (PMK) di Yogyakarta
3. Korem 073/Makutarama (MKT) di Salatiga
4. Korem 074/Warastratama (WRS) di Surakarta
5. Kodim 0733/Semarang (BS), sebuah Kodim yang berdiri sendiri di Semarang




</doc>
<doc id="43785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43785" title="Komando Daerah Militer V/Brawijaya">
Komando Daerah Militer V/Brawijaya

Komando Daerah Militer V/Brawijaya atau biasa disingkat Kodam V/Brawijaya merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan di Provinsi Jawa Timur dan Madura. Pangdam V/Brawijaya yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI R. Wisnoe Prasetja Boedi adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat sebagai Pangdam V/Brawijaya sejak 25 Januari 2019. Sebelumnya ia menjabat sebagai Pa Sahli Tk.III Bid. Hubint Panglima TNI.

Berdasarkan keputusan Menteri Pertahanan RI nomor : A/532/48 tanggal 25 Oktober 1948, dari ketiga Divisi yaitu Divisi V / Ronggolawe, Divisi VI / Narotama dan Divisi VII / Suropati, dibentuk menjadi TNI Divisi I Jawa Timur. Adapun peresmian TNI Divisi Jawa Timur ini dilaksanakan di Lapangan Kuwak Kediri dengan Inspektur Upacara Panglima Tentara Teritorium Jawa, Kolonel A.H. Nasution.

Pada tanggal 17 Desember 1951, bertepatan dengan hari ulang tahun Divisi I Jawa Timur yang ke-3 diresmikanlah sebutan Divisi I Brawijaya, sebagai pengganti Divisi Jawa Timur. Nama Brawijaya adalah suatu dinasti masa kerajaan Majapahit yang telah berhasil mempersatukan wilayah nusantara dan menjadikan Majapahit sebagai kerajaan yang mampu mencapai kejayaan yang gemilang. Awalan Bra atau Bhre pada nama Brawijaya, mengandung arti Agung, suatu gelar kehormatan yang diberikan kepada seorang pemuda ksatria, pendiri (negara) kerajaan Majapahit bernama Wijaya.

Penokohan Brawijaya bagi TNI Divisi I Jawa Timur, tiada lain adalah agar sifat-sifat kepemimpinan, keperwiraan dan keprajuritan yang dimiliki dan telah dibuktikan oleh wijaya dapat memberikan inspirasi dan motivasi kepada prajurit Divisi I Jawa Timur dalam rangka menunaikan tugas pengabdiannya terhadap bangsa dan negara Indonesia.

Kekuatan Divisi Brawijaya ketika kali pertama dibentuk :

Panglima Divisi: Kolonel Sungkono

Kepala Staf Divisi: Letnan Kolonel Dr. Suwondo

Satuan tempur:

Brigade I/Letnan Kolonel Sudirman dengan Bn 15,16,17

Brigade II/Letnan Kolonel Surachmat dengan Bn 20, 21,22,131,41,38,35,115

Brigade III/Letnan Kolonel Mochammad Sruji dengan Bn 25,26,27, Depo Batalyon

Brigade IV/Letnan Kolonel Dr. Sujono dengan Bn 30,31,32,33, Depo Batalyon

Brigade AS/Mayor Suwido dengan Bn 36,37,40

Kesatuan Joko Thole dari Madura

Kompi Dekking Divisi dengan Kompi 45, 46.

Bn Artileri/Mayor Minggu

Bn PHB/Mayor Syono Ongko

Bn Angkutan/Kapten Sudarto

Bn CPM/Mayor Sujatmo

Bn Zeni Pionir/Mayor Rasyid

Bn Kesehatan DKT/Letnan Kolonel dr. Hadi

Pasukan Vernieling(Perusak)/Kapten Sunarto

Sesuai Instruksi Kasad Noomor : 2/KS/Instr/52 tanggal 5 Januari 1952, Divisi I Brawijaya diresmikan menjadi Tentara Teritorium V / Brawijaya (TT V/Brawijaya). Perubahan ini didasarkan pada pembagian wilayah Militer Indonesia kedalam 7 Teritorium.

Sesuai Keputusan Kasad Nomor : Kpts/952/10/1959, sebutan TT V/Brawijaya diganti Komando Daerah Militer (Kodam VIII/Brawijaya). Perubahan ini didasarkan pada perubahan pembagian wilayah/daerah militer, dari 7 Teritorium menjadi 17 Kodam.

Sesuai Keputusan Kasad Nomor : Kep/4/1985 tanggal 12 Januari 1985, sebutan Kodam VIII/Brawijaya, diganti menjadi Kodam V / Brawijaya. Perubahan ini disebabkan adanya reorganisasi yang dilakukan TNI-AD, berpedoman pada prinsip" A Small Effective Unit " sehingga dari 17 Kodam disusun kembali menjadi 10 Kodam.

Era Perang Kemerdekaan:
Saat bernama T&T V/Brawijaya (Teritorium V/Brawijaya):
Saat bernama Kodam VIII/Brawijaya:
Saat bernama Kodam V/Brawijaya:

1. Korem 081/Dhirotsaha Jaya (DY)
2. Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya (CPYJ)
3. Korem 083/Baladhika Jaya (BDJ)
4. Korem 084/Bhaskara Jaya (BJ)





</doc>
<doc id="43787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43787" title="Komando Daerah Militer VI/Mulawarman">
Komando Daerah Militer VI/Mulawarman

Komando Daerah Militer VI/Mulawarman merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Provinsi Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Utara. Kodam ini merupakan hasil likuidasi dari Kodam VI/Tanjungpura, yang pada tanggal 28 Juni 2010 dipecah secara resmi oleh KASAD Jenderal TNI George Toisutta menjadi 2 Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dan Kodam XII/Tanjungpura. Pangdam VI/Mulawarman saat ini adalah Mayor Jenderal TNI Subiyanto.

Komando Daerah Militer ini berasal dari Angkatan Laut RI Divisi IV/Pertahanan Kalimantan yang terbentuk pada tanggal 4 Oktober 1949, berkedudukan di Kandangan, Kalimantan Selatan. Oleh Pemerintah RI, ALRI Divisi IV ini ditetapkan menjadi Satuan Angkatan Darat dengan nama Divisi Lambung Mangkurat dengan wilayah seluruh Kalimantan. Terhitung 5 Januari 1950, Divisi Lambung Mangkurat ditetapkan menjadi Teritorium Kalimantan yang membawahi Sub Teritorium, yang kemudian di likuidasi menjadi tiga brigade operasi, yaitu Sub Ter I menjadi Brigade G, Sub Ter II menjadi Brigade F dan Sub Ter III menjadi Brigade E.

Guna pengendalian pola operasi dan pembinaan, pada tanggal 20 Juli 1959, KASAD waktu itu Kolonel AH Nasution meresmikan berdirinya Komando Tentara Teritorium VI Tanjungpura berkedudukan di Banjarmasin, yang kemudian dijadikan tonggak sejarah hari jadinya.

Karena alasan sangat luasnya territorial, pada 29 Maret 1968, dibentuk Komando Antar Daerah Kalimantan (Koandakal) bermarkas di Banjarmasin, sekaligus menghapus TT-VI Tanjungpura beserta jajarannya.

Awal 1970-an, Koandakal dihapus da diubah menjadi Komando Wilayah Pertahanan (Kowilhan) III/Kalimantan. Seiring penyempurnaan Kowilhan pada tahun 1974, Kowilhan III/Kalimantan masuk dalam Kowilhan III/Sulawesi-Kalimantan.

Pada tanggal 3 Desember 1984, ketika terjadi reorganisasi dari 16 Kodam menjadi 10 Kodam maka tiga Kodam yang ada di wilayah Kalimantan direorganisasi menjadi satu Kodam. Untuk itu, pada Mei 1985 secara resmi Kodam VI/Tanjungpura berdiri dan markasnya yang semula di Kota Banjarmasin pindah ke Kota Balikpapan.

Sebelumnya di Kalimantan terdapat 3 Kodam yang masing-masing memiliki wilayah teritorial di tiap provinsi di Kalimantan, walaupun kemudian Kodam-kodam tersebut digabung pada tanggal 3 Desember 1984. Kodam-kodam tersebut diantaranya adalah:


Sering disingkat Korem 091/ASN, Korem ini bermarkas komando di Kota Samarinda, dan wilayah teritorial mencakup Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara.

Memiliki pasukan diantaranya adalah:


Sedangkan Kodim yang berada di bawah komando adalah:


Sering disingkat Korem 101/ANT yang berdiri pada tanggal 20 Desember 1961. Korem ini bermarkas komando di Kota Banjarmasin, dan wilayah teritorial mencakup Kalimantan Selatan.
Memiliki pasukan:


Sedangkan Kodim yang berada di bawah komando adalah:





Kodim di wilayah Komando Daerah Militer VI/Mulawarman akan dinaikkan status yaitu

Saat bernama T&T VI/Tanjungpura, berkedudukan di Banjarmasin:
Saat bernama Kodam IX/Mulawarman, berkedudukan di Balikpapan:
Saat bernama Kodam VI/Tanjungpura, berkedudukan di Balikpapan:
Saat bernama Kodam VI/Mulawarman, berkedudukan di Balikpapan:


</doc>
<doc id="43788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43788" title="Alergi">
Alergi

Alergi atau hipersensitivitas tipe I (1 dari 4) adalah kegagalan kekebalan tubuh di mana tubuh
seseorang menjadi hipersensitif dalam bereaksi secara imunologi terhadap bahan-bahan yang
umumnya imunogenik (antigenik) atau dikatakan orang yang bersangkutan bersifat atopik. Dengan kata lain, tubuh manusia bereaksi berlebihan terhadap lingkungan atau bahan-bahan yang oleh tubuh dianggap asing dan berbahaya, padahal sebenarnya tidak untuk orang-orang yang tidak bersifat atopik. Bahan-bahan yang menyebabkan hipersensitivitas tersebut disebut alergen.

Simtomanya meliputi mata merah, gatal-gatal, rhinorrhea, eksem, urticaria, atau serangan asma. Pada sebagian orang, alergi berat terhadap lingkungan, atau alergi makanan atau alergi obat-obatan atau reaksi terhadap sengatan dari tawon mungkin dapat membahayakan jiwa dengan timbulnya anafilaksis. Tidak semua reaksi dari hipersensivitas adalah alergi.

Reaksi alergi dapat diduga dan berlangsung cepat. Alergi disebabkan oleh produksi antibodi berjenis IgE. Maka pembengkakan terjadi dari bersifat tidak nyaman hingga membahayakan.

Terdapat banyak variasi tes untuk mendiagnosis kondisi alergi. Jika telah dilakukan, maka harus dicocokkan dengan riwayat pasien, karena banyak hasil tes positif bukan berarti alergi tersebut pasti terjadi dengan berat atau mudah terindikasi. Tes meliputi peletakan alergen-alergen pada kulit dan melihat pembengkakan yang terjadi atau melakukan tes darah untuk IgE spesifik alergen.

Pengobatan alergi termasuk menghindari alergen penyebab alergi yang berbeda-beda pada setiap orang, pemberian kortikosteroid, antihistamin, dan dekongestan untuk mengurangi gejala-gejala. Banyak dari obat-obatan ini dilakukan secara per oral, kecuali injeksi epinefrin, untuk mengobati reaksi anafilaksis. Imunoterapi alergen menggunakan injeksi alergen untuk menetralkan sesitivitas dari tubuh.

Kebanyakan alergen seperti debu dan serbuk sari bunga terbang bersama udara. Pada kasus ini, gejala timbul di tubuh yang terkena udara, seperti mata, hidung, dan paru-paru. Rhinitis alergi timbul seketika, dikenal juga sebagai Hay Fever, menyebabkan iritasi pada hidung, bersin, gatal-gatal, dan mata merah. Alergen yang terhirup dapat juga menyebabkan reaksi asma, karena penyempitan cabang saluran paru-paru (bronkokonstriksi) dan peningkatan ingus/cairan di paru-paru, napas pendek/tersengal-sengal ("dyspnea"), batuk dan mengi ("wheezing").

Reaksi alergi juga dapat timbul karena makanan, gigitan serangga, reaksi akan obat seperti terhadap aspirin dan antibiotik (misalnya penisilin). Gejala-gejala alergi makanan termasuk nyeri abdomen, perut terasa penuh, muntah, diare, gatal-gatal, dan pembengkakan kulit selama "hives". Reaksi makanan jarang menyebabkan gangguan pernapasan atau rhinitis. Sengatan serangga, antibiotik, dan obat tertentu dapat menyebabkan anafilaksis; beberapa organ dapat terkena, termasuk saluran pencernaan, sistem pernapasan, dan sistem peredaran darah. Tergantung dari tingkat beratnya, alergi dapat menyebabkan reaksi-reaksi kutanea, penyempitan cabang saluran paru-paru, edema, tekanan darah rendah (hipotensi), koma, dan bahkan kematian. Reaksi ini dapat terpicu tiba-tiba atau dapat tertunda. Hal ini seringkali membutuhkan injeksi epinefrin, kadang-kadang melalui alat EpiPen atau Twinject injeksi otomatis. Sifat dari anafilaksis adalah gejalanya tampaknya mudah dihilangkan, tetapi penyembuhannya membutuhkan waktu yang lama.

Faktor-faktor risiko alergi terbagi dalam dua kategori umum yaitu inang/penderita dan faktor-faktor lingkungan. Faktor inang meliputi keturunan, jenis kelamin, ras, dan umur, dengan keturunan mengambil peranan yang paling besar. Bagaimanapun, akhir-akhir ini terjadi peningkatan kejadian alergi yang tak dapat diterangkan hanya dengan faktor keturunan semata. Empat faktor lingkungan yang utama adalah perubahan paparan dengan penyakit infeksi selama masa anak-anak, polusi, tingkat alergen, dan perubahan diet.

Banyak jenis makanan menyebabkan alergi, tetapi 90 persen alergi disebakan oleh susu sapi, kedelai, telur, gandum, kacang tanah, ikan, dan crustacea/udang/rajungan/kepiting. Alergi makanan lainnya terjadi kurang dari 1 per 10.000 orang, dapat dianggap jarang.

Penduduk Amerika Serikat umumnya alergi terhadap crustaceae. Meskipun alergi terhadap kacang tanah terkenal karena tingkat beratnya, tetapi alergi kacang tanah bukanlah penyebab utama alergi pada dewasa dan anak-anak. Reaksi berat yang mengancam nyawa mungkin dipicu oleh alergen-alergen lainnya, dan lebih umum terjadi dengan kombinasi dengan asma.

Tingkat alergi berbeda antara dewasa dan anak-anak. Alergi kacang tanah kadang-kadang berkembang pada masa anak-anak. Alergi telur terjadi pada 1 hingga 2 persen anak-anak dan menjadi kira-kira 2/3 anak-anak pada usia 5 tahun. Sensivitas biasanya terjadi terhadap putih telurnya dibandingkan terhadap kuning telurnya.

Alergi terhadap protein susu bukanlah reaksi Immunoglobulin E, dan biasanya adalah proctocolitis. Banyak terjadi pada anak-anak. Beberapa orang tidak dapat mentoleransi susu kambing maupun domba juga sapi, dan banyak juga yang tak dapat mentoleransi hasil-hasil susu seperti keju. Sekitar 10% anak-anak yang alergi susu, juga alergi terhadap daging hewan berkaki empat. Daging merah tersebut mengandung sedikit protein seperti yang terdapat pada susu sapi. Lactose intolerance, suatu reaksi umum terhadap susu, bukanlah alergi sama sekali, tetapi dikarenakan tiadanya ensim tertentu pada saluran pencernaan.

Alergi terhadap tree nut mungkin alergi terhadap salah satu atau banyak dari tree nut, termasuk pecans, pistachios, pine nuts, dan walnuts. Juga biji-bijian, temasuk biji wijen, dan poppy seeds, yang mengandung minyak berprotein, yang bisa menimbulkan reaksi alergi.

Balsam of Peru, yang banyak terdapat pada makanan, termasuk lima besar alergen yang terdeteksi dengan patch test yang dirujuk ke klinik dermatologi.

Alergen-alergen dapat dipindahkan dari satu makanan ke makanan lainnya melalui rekayasa genetika, tetapi sebaliknya juga dapat menghilangkannya. Sedikit penelitian telah dilakukan terhadap konsentrasi alergen pada tumbuh-tumbuhan pangan yang belum direkayasa.

Zat-zat yang bersinggungan dengan kulit seperti latex, juga umum menyebabkan reaksi alergi, dikenal sebagai contact dermatitis atau eksem. Alergi-alergi kulit sering menyebabkan rashes, atau pembengkakan dan panas di dalam kulit, dikenal sebagai reaksi "wheal dan flare" yang disebabkan oleh hives and angioedema.

Pada pasien di rumah sakit kejadiannya hanya 0,125 persen, tetapi pada tenaga medis meningkat hingga mencapai 10 persen, karena sering terpaparnya dengan udara yang mengandung protein latex.

Latex dan pisang memiliki reaksi silang. Siapa alergi terhadap latex, maka mungkin juga sensitif terhadap avokad, buah kiwi, dan chestnut.

Juga bukan makanan, menyebabkan, urushiol-induced contact dermatitis, timbul karena bersinggungan dengan poison ivy, eastern poison oak, western poison oak, or poison sumac. Urushiol, bukan protein, tetapi mengubah bentuk integral membrane protein dan mengenai sel kulit, sedangkan sistem kekebalan tidak mengenalinya sebagai bagian dari badan dan timbullah alergi. Of these poisonous plants, sumac is the most virulent.

Diperkirakan 25 persen orang peka terhadap urushiol, tetapi angka kejadiannya meningkat menjadi 80 hingga 90 person dewasa yang terpapar urushiol yang dimurnikan, misalnya parfum poison ivy (jangan sampai terkena kulit).

Penyakit alergi timbul dalam keluarga, kembar identik akan sama alerginya sekitar 70 persen sepanjang waktu, tetapi kembar non-identik hanya 40 persen. Orang tua yang alergi biasanya anak-anaknya juga alergi, dan anak-anak tersebut akan menderita alergi lebih berat daripada anak-anak dari orang tua yang tak alergi. Sejumlah alergi, bagaimanapun belum tentu konsisten, orangtuanya alergi terhadap kacangtanah, tetapi anaknya alergi terhadap ragweed. Tampaknya perkembangan alergi tidak menurun begitu saja, tetapi berhubungan dengan ketidakteraturan sistem kekebalan, jadi menurunkan alergi terhadap alergen tertentu adalah tidak.

Alergi (sistem kekebalan) diturunkan oleh kedua orangtuanya dengan tingkat risiko sebagai berikut:

Risiko sensitivitas terhadap perkembangan alergi tergantung dari umur dengan anbak-anak lebih berisiko. Bberapa penelitian menunjukkan bahwa tingkat IgE tertinggi terjadi pada masa kanak-kanak dan cepat turun antara umur 10 hingga 30 tahun. Puncak terjadinya hay fever adalah pada anak-anak dan dewasa muda dan kejadian terbanyak asama adalah pada anak berusia di bawah 10 tahun.

Anak laki-laki memiliki tingkat risiko terhadap alergi yang lebih tinggi dibandingkan anak wanita, meskipun untuk beberapa penyakit lergi, misalnya asma pada dewasa muda, wanita lebih berisiko. Perbedaan ini berkurang ketika kedua jenis kelamin ini dewasa.

Sehubungan dengan alergi, etnis dan ras susah dipisahkan dari faktor lingkungan, apalagi terjadi migrasi.

Alergi akibat keturunan dapat dicegah/dikurangi dengan pemberian ASI eksklusif pada 6 bulan pertama setelah kelahiran.

Beberapa hal yang dapat dilakukan untuk mencegah terjadinya alergi:

Pada New England Journal of Medicine dipaparkan bahwa makan/asupan kacang sejak dini dapat mengurangi kemungkinan timbulnya alergi akibat kacang secara mencolok. Pada mereka yang rentan terhadap alergi kacang dan ditunjukkan dengan test tusuk kulit, maka balita yang mengkonsumsi kacang dalam bentuk apapun termasuk dalam bentuk makanan ringan agar tidak tersedak, akan mengalami kekebalan terhadap kacang. Biasanya pada usia 5 tahun, penderita alergi terhadap kacang berjumlah 14 persen, tetapi dengan makan kacang sejak usia dini, maka jumlah penderita menjadi hanya 2 persen. Sebelumnya peneliti terinspirasi oleh anak Yahudi di Israel yang makan kacang sejak bayi, penderita alergi terhadap kacang sangat sedikit, sedangkan di Inggris jumlahnya mencapai 10x lipat daripada di Israel.



</doc>
<doc id="43789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43789" title="Komando Daerah Militer XIV/Hasanuddin">
Komando Daerah Militer XIV/Hasanuddin

Komando Daerah Militer XIV/Hasanuddin (atau Kodam XIV/Hasanuddin) merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan TNI Angkatan Darat yang meliputi provinsi Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tenggara. Pangdam Hasanuddin yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Agus Surya Bakti. Ia dilantik pada tanggal 28 Oktober 2015, menggantikan Mayor Jenderal TNI Bachtiar. Kodam ini bermarkas di Makassar, Sulawesi Selatan. Sebelumnya Kodam ini bernama Komando Daerah Militer VII/Wirabuana.

Reorganisasi di jajaran TNI, terutama di lingkungan TNI-AD dilakukan pada pertengahan dasawarsa 1980-an. Proses penyempurnaan yang menuju ke arah modernisasi angkatan darat ini, secara esensial bertujuan memantapkan kekuatan TNI-AD yang efektif dan efisien serta mampu mengemban tugas pokok TNI AD. Untuk merealisasikan kebutuhan tersebut, pada awal tahun 1985 Jenderal TNI Benny Moerdani melakukan reorganisasi di lingkungan kompartemen kewilayahan, dengan Kodam yang semula berjumlah 17 disederhanakan menjadi 10 Kodam. Penyederhanaan ini didasarkan atas kebutuhan dan hakikat ancaman pada saat itu. Keberadaan Kowilhan beserta Kodam-Kodam, terutama di luar Pulau Jawa dianggap tidak efisien, baik dari segi penggunaan dan pemusatan kekuatan maupun dari segi anggaran Hankam. Untuk itu dianggap mendesak untuk melakukan reorganisasi untuk mewujudkan postur pertahanan yang efektif dan efisien. Khusus untuk wilayah Sulawesi yang merupakan pintu masuk utama Kawasan Timur Indonesia, membutuhkan suatu institusi pertahanan matra darat yang kokoh dan terkendali serta mampu berperan sebagai pengendali stabilitas keamanan di wilayah. Keberadaan dua Kodam di wilayah Sulawesi, yaitu Kodam XIII/Merdeka dan Kodam XIV/Hasanuddin, yang membagi wilayah Pulau Sulawesi ke dalam dua wilayah pertahanan, tidak efektif lagi untuk mewujudkan konsepsi pertahanan.

Pada tanggal 12 Februari 1985, Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jenderal TNI Rudini mengeluarkan surat keputusan tentang likuidasi Kodam XIII/Merdeka dan Kodam XIV/Hasanuddin menjadi Kodam VII/Wirabuana. Pada tanggal 1 Mei 1985, sebagai tindak lanjut keputusan tersebut, Kodam VIII/Merdeka di Manado secara resmi dilikuidasi. Kodam XIV/Hasanuddin di Makassar menyusul beberapa hari kemudian, pada tanggal 3 Mei 1985. Setelah kedua Kodam tersebut dilikuidasi, maka di wilayah Sulawesi hanya ada satu Kodam. Perwira tinggi TNI-AD yang menjabat sebagai panglima pertama Kodam VII/Wirabuana adalah Brigjen. TNI Nana Narundana. Meskipun Kodam VII/Wirabuana berdiri pada tanggal 12 Februari 1985, namun tanggal 20 Juni 1950 ditetapkan sebagai hari jadinya. Penetapan hari jadi tersebut didasarkan atas peristiwa pembentukan Komando Tentara dan Teritorium VII/Indonesia Timur, pada tanggal 20 Juni 1950.

Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jenderal TNI Mulyono memimpin upacara peresmian perubahan nama Kodam VII/Wirabuana menjadi Kodam XIV/Hasanuddin di Lapangan Karebosi, Makassar, Sulawesi Selatan pada tanggal 12 April 2017. Perubahan nama Kodam VII/Wirabuana menjadi Kodam XIV/Hasanuddin ini merupakan bagian dari program penataan organisasi TNI AD sesuai dengan Rencana Strategis 2015-2019 untuk lebih mengoptimalkan pelaksanaan tugas, peran dan fungsinya dalam menegakkan kedaulatan negara dan menjaga keutuhan wilayah NKRI.

1. Korem 141/Toddopuli, yang berkedudukan di Watampone

2. Korem 142/Taroada Tarogau, yang berkedudukan di Mamuju

3. Korem 143/Halu Oleo, yang berkedudukan di Kendari

4. Kodim 1408/BS, yang berkedudukan di Makassar




Saat Bernama Teritorium VII/Indonesia Timur
Saat Bernama T&T VII/Wirabuana
Saat Bernama Kodam XIV/Hasanuddin
Saat Bernama Kodam VII/Wirabuana
Saat Kodam XIV/Hasanuddin


</doc>
<doc id="43790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43790" title="Komando Daerah Militer IX/Udayana">
Komando Daerah Militer IX/Udayana

Komando Daerah Militer IX/Udayana merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur. Pangdam IX/Udayana yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI
Benny Susianto dilantik tanggal 4 Januari 2018 menggantikan Mayor Jenderal TNI Komaruddin Simanjuntak.

Dengan Keputusan Kasad No. KPTS 481/5/1960 tanggal 3 Mei 1960 Bagde Kodam dari Raksabhuana diganti menjadi UDAYANA. Kodam XVI/Udayana mengalami perkemba-ngan sesuai dengan perkembangan RI dengan integrasi Timor-Timur , maka wilayah dan tanggung jawabnya diperluas dengan dibentuknya Korem 164/Wiradharma yang meliputi wilayah Propinsi Timor-Timur. Terhitung mulai tanggal 1 April 1985, berdasarkan Keputusan Kasad No. 131/II/1985 tanggal 12 Februari 1985 sebutan Kodam XVI/Udayana diubah menjadi KODAM IX/UDAYANA. Perubahan ini sesuai dengan reorganisasi TNI-AD dari 17 Kodam menjadi 10 Kodam di seluruh Indonesia.

Kodam IX/Udayana yang dibentuk secara formal tanggal 27 Mei 1957 adalah salah satu Komando Utama di wilayah Nusa Tenggara yang membawahi 3 Komando Resort Militer (Korem yaitu Korem 161/Wira Sakti di Kupang, Korem 162/Wira Bhakti di Mataram dan Korem 163/Wira Satya di Denpasar. Letak Kodam IX/Udayana sangat strategis, karena wilayah teritorialnya terdiri dari provinsi Bali, NTB dan NTT. Kodam IX/Udayana bagian dari TNI merupakan kompartemen strategis mengemban tugas pokok mengamankan kedaulatan Negara dan keutuhan wilayah NKRI dari berbagai bentuk ancaman dan gangguan yang datang dari luar maupun dari dalam negeri seperti pemberontakan dan gerakan separatis. Dengan tugas pokok tersebut prajurit Kodam IX/Udayana harus mampu menjadi penangkal sekaligus dapat digerakkan setiap saat untuk menghancurkan seluruh kekuatan musuh serta memulihkan kondisi keamanan nasional.

Saat bernama Kodam XVI/Raksabuana:
Saat bernama Kodam XVI/Udayana (mulai tahun 1962):
Saat bernama Kodam IX/Udayana:




</doc>
<doc id="43791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43791" title="Komando Daerah Militer XVI/Pattimura">
Komando Daerah Militer XVI/Pattimura

Komando Daerah Militer XVI/Pattimura merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Maluku dan Maluku Utara. Wilayah teritorial Kodam XVI/Pattimura meliputi 2 (dua) Provinsi, yaitu Provinsi Maluku dan Provinsi Maluku Utara serta 20 (dua puluh) wilayah Kabupaten/Kota, yaitu 11 Kabupaten/Kota di Provinsi Maluku dan 9 Kabupaten/Kota di Provinsi Maluku Utara dan 171 wilayah Kecamatan, yaitu 60 Kecamatan di Provinsi Maluku dan 111 Kecamatan di Provinsi Maluku Utara. Kodam XVI/Pattimura memiliki 2 (dua) Komando Resort Militer (Korem) yaitu Korem 151/Binaiya terdiri dari 5 Kodim mencakup wilayah Provinsi Maluku serta Korem 152/Babullah terdiri dari 5 Kodim mencakup wilayah Provinsi Maluku Utara.

Pangdam XVI/Pattimura yang sekarang menjabat adalah Mayjen TNI Dr. Marga Taufiq, S.H., M.H. Mantan Panglima Divif 2/Kostrad.

Sebagai Kotama Pembinaan, Kotama Operasi dan Komando kewilayahan, maka Kodam XVI/pattimura mengemban tugas-tugas, sebagai berikut :

Untuk menumpas dan menghancurkan yang menamakan diri Republik Maluku Selatan atau ”RMS” di Maluku, Komando Tentara dan Territorium VII Indonesia Timur mulai menyusun rencana gerakan operasi militer yang diberi nama “Komando Pasukan Maluku Selatan“ dengan Komandan Operasi Kolonel A,E. Kawilarang (Panglima TT VII Indonesia Timur), yang kemudian diserahkan kepada Letkol Slamet Riyadi. Komando Pasukan Maluku Selatan pada tahun 1950 mulai melakukan gerakan Operasi Militer di pulau Buru, pulau Seram, pulau Ambon dan pulau-pulau Lease untuk merebut kembali pulau-pulau itu dari tangan RMS. Setelah berhasil dalam gerakan operasinya, maka berdasarkan Penetapan Kasad tanggal 30 Agustus 1950 Komando Pasukan Maluku Selatan diubah menjadi Komando Pasukan ”D” atau KOMPAS ”D” dibawah pimpinan Letkol J.F. Warouw. Kemudian pada tanggal 5 juli 1952 KOMPAS “D” diubah menjadi Resimen Infanteri 25 atau RI “25” dengan Komandannya Letkol. Sukowati. Pada tanggal 27 Mei 1957 Kasad menetapkan Komando Daerah Militer Maluku dan Irian Barat disingkat KDM-MIB, dengan pejabat Pangdam pertama Kolonel Herman Pieters dan pada tanggal 24 Oktober 1959 Komando Daerah Militer Maluku dan Irian Barat diubah menjadi Kodam Maluku Irian Barat disingkat Kodam MIB dengan nama Pattimura. Di dalam proses perkembangannya Irian Barat yang sekarang dikenal dengan Papua dibentuk KODAM tersendiri, maka KDM-MIB diubah namanya menjadi KODAM XV/PATTIMURA. Pemberian nama PATTIMURA dilatar belakangi pada sejarah perjuangan Pahlawan Nasional Pattimura yang berjuang menentang Belanda pada tahun 1817. Pada tanggal 5 Agustus 1960, dalam upacara resmi Pataka KODAM XV/Pattimura diserahkan oleh MKN/KASAD Mayjen A.H.Nasution kepada Panglima KODAM XV/PATTIMURA (waktu itu KDM-MIB).
KODAM XV/PATTIMURA yang wilayah hukumnya meliputi seluruh kepulauan Maluku. Fakta-fakta sejarah sebagaimana telah diungkap terdahulu menunjukkan bahwa rakyat dan prajurit Kodam XV/Pattimura secara nyata turut aktif dan tidak pernah ketinggalan dalam berjuang menegakkan, mempertahankan dan mengisi semua aspek perjuangan bangsa, baik perjuangan sebelum proklamasi maupun sesudah proklamasi. Kemerdekaan. Terjadinya keterperpaduan dan kebersamaan dalam perjuangan antara prajurit-prajurit Kodam XV/Pattimura dengan rakyatnya karena adanya persamaan tujuan perjuangan di dalam kehidupan bangsa dan nilai hidup yang luhur berdasarkan Pancasila dan UUD 45, sehingga Kodam XV/Pattimura dianugerahi suatu penghargaan tertinggi oleh Negara, yaitu ” SAM KARYA NUGRAHA ’’ ( SAM= tertinggi, KARYA= Kerja, NUGRAHA= Hadiah ).
Sesuai dengan perkembangan konsepsi strategis Hankam umumnya dan TNI AD khususnya, serta berdasarkan kebijakan Panglima ABRI tentang reorganisasi Angkatan Darat maka beberapa Komando Utama (Kotama) TNI AD termasuk kodam XV/Pattimura mengalami likuidasi sesuai tuntutan kebutuhan organisasi yang dilaksanakan pada tanggal 22 september 1984. Kemudian, berdasarkan Keputusan KASAD tanggal 26 Desember 1984 dan direalisasikan dengan Surat Keputusan Pangdam XV/Pattimura tanggal 8 Januari 1985, maka terbentuklah Korem 174/Pattimura yang wilayahnya meliputi keseluruhan wilayah Kodam XV/Pattimura. Pada tanggal 6 Mei 1985 bertempat di Ambon secara resmi Kodam XV/Pattimura dilikuidasi dengan penyerahan kembali Pataka Kodam XV/Pattimura oleh Brigjen TNI H. Simanjuntak kepada KASAD Jenderal TNI Rudini. Dengan pertimbangan psikologis dan historis, nama Pattimura tetap dipertahankan sebagai nama Korem yang baru dibentuk dengan melantik Kolonel Inf Soeharsono S sebagai Danrem 174 / Pattimura yang pertama. Selanjutnya Korem 174/Pattimura berada di bawah komando Kodam yang baru dibentuk, yaitu Kodam VIII/Trikora, yang berkedudukan di Jayapura.
Konflik bernuansa SARA yang terjadi di Maluku pada tanggal 19 Januari 1999 telah menimbulkan instabilitas dan kekacauan sosial bersifat horisontal yang skalanya semakin meningkat dan sulit untuk dikendalikan. Menyikapi kondisi daerah tersebut dan dalam rangka menata kembali Organisasi TNI, pada tanggal 7 Mei 1999 dilaksanakan likuidasi Korem 174/Pattimura, dan dibentuk Kodam XVI/Pattimura pada tanggal 15 Mei 1999 di Ambon dalam suatu Upacara Militer dengan Irup Kasad Jenderal TNI Subagyo HS. Pada kesempatan upacara tersebut Kasad secara resmi melantik Brigjen TNI Max M.Tamaela sebagai Pangdam XVI/Pattimura yang pertama dan hari yang bersejarah tersebut selanjutnya dirayakan sebagai Hari Ulang Tahun Kodam XVI/Pattimura. Sebagai Kodam yang dibentuk dan diresmikan dalam suasana Konflik yang terjadi di Maluku dan Maluku Utara, maka tuntutan tugas pengabdian yang harus diemban cukup berat. Wilayah Kodam XVI/Pattimura yang sangat luas dan memiliki garis perbatasan dengan Negara tetangga menuntut segenap prajurit Kodam XVI/Pattimura bekerja keras, melebihi panggilan tugas dalam melindungi segenap bangsa dan seluruh tumpah darah Indonesia di wilayah Maluku dan Maluku Utara dari ancaman dan gangguan terhadap keutuhan Bangsa dan Negara.

Saat bernama Kodam XV/Pattimura:
dibekukan tahun 1985-1999
Saat diaktifkan sebagai Kodam XVI/Pattimura:






</doc>
<doc id="43792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43792" title="Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih">
Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih

Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Provinsi Papua. Pangdam XVII/Cenderawasih yang sekarang menjabat adalah Mayor Jenderal TNI George Elnadus Supit ia menggantikan Mayor Jenderal TNI Hinsa Siburian. Sebelumnya Sejak tahun 1963 hingga 1999, Kodam ini bernama Kodam XVII/Cenderawasih. Namun ketika dilakukan penggabungan Kodam XVII/Cenderawasih dengan Kodam XV/Pattimura, Ambon, maka Kodam yang baru itu berubah nama menjadi Kodam VIII/Trikora yang wilayahnya meliputi Provinsi Irian Jaya (ketika itu) dan Maluku. Pada tahun 1999, Kodam XVI/Pattimura kembali terbentuk di Ambon sementara Kodam di Irian Jaya tetap bernama Kodam XVII/Trikora. Peresmian kembalinya nama Kodam XVII/Trikora menjadi Kodam XVII/Cenderawasih itu berlangsung di Markas Kodam Cenderawasih, Jayapura, Papua, dipimpin Panglima Kodam XVII/Cenderawasih, Mayjen TNI Zamroni. Dan Bertepatan dengan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-62 TNI, Komando Daerah Militer (Kodam) XVII Trikora, Papua kembali bernama Kodam XVII/Cenderawasih seperti sebelum tahun 1999.

Dalam konflik dengan Belanda atas penyelesaian pengembalian Irian Barat, maka pemerintah RI membentuk Tentara dan Teritorium VII (TT-VII) pada bulan Mei 1950 yang dikomandani oleh Kolonel A.E. Kawilarang berkedudukan di Makassar. Tentara dan Teritorium VII (TT-VII) membawahi wilayah Indonesia Timur yaitu Sulawesi, Sunda kecil termasuk Maluku dan Irian Barat. Pada bulan September 1950 TNI direorganisasi, Komando Pasukan (Kopas) Maluku Selatan diganti menjadi Kopas D dikomandani oleh Letkol C.F. Warou dengan wilayah meliputi Maluku, Irian Barat. Berdasarkan Penetapan Panglima TT-VII Nomor : 8004/VII/1950 tanggal 5 Juli 1952 Kopas D dilikuidasi, kemudian dibentuk Resimen Infanteri-25 (RI-25) dengan Komandannya Letkol Suprapto Sukowati, yang diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1952 dengan wilayah Maluku dan Irian Barat. Untuk mpertama kali kedua wilayah itu berada di bawah satu Komando. Di bawah RI-25, penyusupan ke daratan Irian Barat mulai dilakukan sebagai langkah awal yang bersifat militer untuk mengembalikan wilayah itu ke pangkuan ibu pertiwi. Pada bulan Mei 1957 Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) kembali direorganisasi. Tentara dan Teritorium VII (TT-VII) dilikuidasi, wilayahnya dibagi menjadi empat Komando Daerah Militer, diantaranya Komando Daerah Militer Maluku Irian Barat atau disingkat (KDM-MIB) menggantikan resimen Infanteri-25 (RI-25). Perjuangan pengembalian Irian Barat semakin menggelora setelah Presiden RI mengumandangkan Tiga Komando Rakyat yang disingkat Trikora di Yogyakarta pada tanggal 19 Desember 1961 yang mendapat respond dan didukung dari seluruh rakyat Indonesia, termasuk rakyat Irian Barat. Untuk mewujudkan Komando Presiden RI, pada bulan Februari 1962 dibentuklah Komando Mandala Pembebasan Irian Barat dengan Panglima Mayjen TNI Soeharto. Rencana Operasi Pembebasan Irian Barat disusun, satuan-satuan APRI dan sukarelawan digelar, sementara diplomasi berjalan terus.

Pada tanggal 8 Agustus 1962, Panglima Angkatan Darat membentuk Kodam XVII Irian barat dengan Surat Keputusan Pangad Nomor : KPTS 1052/ 8/1962 dengan nama lengkapnya Komando Daerah Militer Irian Barat. Selanjutnya tanggal 15 agustus 1962 berlangsung perundingan secara bilateral pemerintah Republik Indonesia dengan Belanda di New york yang menghasilkan penandatanganan Persetujuan Indonesi – Nederland mengenai :


Sebagai tindak lanjut persetujuan New York tersebut, maka PBB membentuk pemerintahan transisi di Irian Barat, yaitu UNTEA (United Nation Temporary Executive Authority). Untuk menyiapkan pengalihan tanggung jawab keamanan dari UNTEA, Pemerintahan Republik Indonesia membentuk satuan tugas yang disebut Kontingen Indonesia Irian Barat (KOTINDO) yang secara taktis di bawah UNTEA yang kemudian menjadi inti Kodam XVII/Irian Barat. Pada tanggal 1 Mei 1963 UNTEA menyerahkan Irian Barat kepada Pemerintah Republik Indonesia, dan selanjutnya pada tanggal 17 Mei 1963 Kodam XVII/Irian barat dirubah menjadi Kodam XVII/Cenderawasih, Yang segera melaksanakan fungsinya baik sebagai kekuatan pertahanan keamanan maupun sebagai kekuatan Sosial Masyarakat. Untuk menghadapi pembangunan nasional yang pesat, dan kemungkinan adanya ancaman, maka pemerintah Republik Indonesia memandang perlu mengadakan reorganisasi ABRI. Untuk Jajaran TNI AD reorganisasi dilaksanakan sesuai perintah operasi Kasad Nomor: 01 tanggal 27 September 1984. Beberapa Kotama dilikuidasi, kemudian dibentuk Kotama baru.

Kodam XV/Pattimura dan Kodam XVII/Cenderawasih dilikuidasi menjadi Kodam VIII/Trikora dan diresmikan pada tanggal 8 mei 1985 meliputi Maluku dan Irian Jaya berada di wilayah satu Komando, setelah yang pertama pada tanggal 1 Agustus 1952. Atas fakta sejarahini, maka pada tanggal 1 Agustus ditetapkan sebagai hari jadi Kodam VIII/Trikora sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/691/VI/1986. Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/11/V/199 tanggal 7 Mei 1999 tentang perubahan nomor registrasi wilayah Kodam XVII/Trikora menjadi Kodam XVII/Trikora terhitung mulai tanggal 12 Mei 1999, maka Kodam XVII/Trikora hanya meliputi wilayah Irian Jaya yang membawahi Korem 171/PVT, Korem 172/PWY, Korem 173/PVB, Korem 174/ATW dan meliputi 12 wilayah Kodim.

Dalam perjalanan sejarah selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad nomor Skep/175/IX/2007 tanggal 26 September 2007, maka terhitung mulai tanggal 5 Oktober 2007 nomor Registrasi Kodam XVII/Trikora berubah menjadi Kodam XVII/Cenderawasih yang meliputi wilayah Papua dan Papua Barat serta membawahai 4 Korem dan 12 Kodim. Pada tanggal 17 Mei 2008 Kodam XVII/Cenderawasih genap berusia 45 tahun. Meski beragam hambatan menantang di medan tugas yang berat, Prajurit Kodam XVII/Cenderawasih maju melangkah bersama rakyat mencapai kejayaan dan kesejahteraan masyarakat melalui peningkatan stabilitas pertahanan yang mantap untuk menunjang pembangunan nasional sebagai pengamalan Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945.

Saat bernama Kodam XVII/Cenderawasih:
Saat bernama Kodam VIII/Trikora, penggabungan dari Kodam XV/Pattimura dan Kodam XVII/Cenderawasih:
Saat Bernama Kodam XVII/Trikora:
Saat bernama Kodam XVII/Cenderawasih:





</doc>
<doc id="43793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43793" title="Nana Sutresna">
Nana Sutresna

Nana Sutresna Sastradidjaja () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia bekerja di Departemen Luar Negeri RI sejak tahun 1957. Ia pernah menjabat sebagai Duta Besar RI di Britania Raya.

Pada Februari 2006, Sutresna berkunjung ke Korea Utara dan Korea Selatan sebagai utusan khusus RI guna memfasilitasi konflik di kawasan itu.



</doc>
<doc id="43794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43794" title="Divisio">
Divisio

Dalam biologi, divisio atau divisi adalah istilah yang sama dengan filum. Divisio dipakai dalam taksonomi untuk kerajaan tumbuhan dan fungi.

Terdapat beberapa versi divisio tumbuhan, tetapi versi-versi ini umumnya sepakat pada sebagian besar pembagian. Divisio-divisio tersebut adalah




Tumbuhan berbunga pada zaman ini mendominasi dunia tanaman (80% dari seluruh tanaman berpembuluh atau tracheophyta).


</doc>
<doc id="43795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43795" title="Komando Armada I">
Komando Armada I

Komando Armada I atau disingkat (Koarmada I) adalah salah satu Komando Utama TNI Angkatan Laut. Komando ini bermarkas besar di Jl Gunung Sahari 67 Jakarta Pusat, DKI Jakarta. dan membawahi wilayah laut indonesia bagian barat. Panglima Koarmada I yang sekarang menjabat adalah Laksamana Muda TNI Yudo Margono.
Sejarah Angkatan Laut dimulai dari dibentuknya Badan Keamanan Rakyat (BKR) pada sidang PPKI tanggal 22 Agustus 1945. BKR kemudian berkembang menjadi beberapa divisi, dimana BKR Laut, salah satu divisi awalnya, meliputi wilayah bahari / laut. Dibentuknya Badan Keamanan Rakyat Laut (BKR Laut) pada tanggal 10 September 1945 oleh administrasi kabinet awal Soekarno menjadi tonggak penting bagi kehadiran Angkatan Laut di Negara Kesatuan Republik Indonesia yang diproklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Terbentuknya BKR Laut ini dipelopori tokoh-tokoh bahariawan veteran yang pernah bertugas di jajaran Koninklijke Marine selama masa penjajahan Belanda dan veteran Kaigun selama masa pendudukan Jepang. Faktor lain yang mendorong terbentuknya badan ini adalah adanya potensi yang memungkinkan untuk menjalankan fungsi Angkatan Laut seperti kapal-kapal dan pangkalan, meskipun pada saat itu Angkatan Bersenjata Indonesia belum terbentuk. Terbentuknya organisasi militer Indonesia yang dikenal sebagai Tentara Keamanan Rakyat (TKR) turut memacu keberadaan TKR Laut yang selanjutnya lebih dikenal sebagai Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI), dengan segala kekuatan dan kemampuan yang dimilikinya.

Sejumlah Pangkalan Angkatan Laut terbentuk, kapal – kapal peninggalan Jawatan Pelayaran Jepang diperdayakan, dan personel pengawaknya pun direkrut untuk memenuhi tuntutan tugas sebagai penjaga laut Republik yang baru terbentuk itu. Sementara itu, sejarah Armada Republik Indonesia (Armada RI) tidak terlepas dari sejarah kemerdekaan Republik Indonesia yang diikuti dengan kelahiran TNI AL yang diawali dengan pembentuka tersebut di atas. Sejak masa TKR Laut ini struktur organisasi mulai disusun sesuai kebutuhan matra laut, yakni dengan membentuk beberapa satuan seperti Pangkalan, Corps Armada, Corps Mariniers, Polisi Tentara Laut, dan Kesehatan. Pada tanggal 25 Januari 1946 TKR Laut berubah menjadi Tentara Republik Indonesia Laut (TRI Laut). Demikian pada pada tanggal 19 Juli 1946 TRI Laut kemudian dirubah menjadi Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) yang disyahkan bertepatan dengan pelaksanaan Konferensi ALRI di Lawang, Malang.

Kemudian setelah kualitas unsur armada semakin canggih dan modern serta dan kuantitasnya semakin besar, akhirnya terbentuklah sebuah Komando Armada. Berdasarkan SK KSAL No. A. 4/2/10 tanggal 14 September 1959 ditetapkan berdirinya organisasi Komando Armada ALRI, yang diresmikan pembentukannya pada tanggal 5 Desember 1959 oleh KSAL Komodor Laut R.E. Martadinata. Pada tanggal ini selanjutnya tiap tahun diperingati sebagai “Hari Armada”. Sejalan dengan semakin komplexnya permasalahan yang terjadi di laut, pemimpin memandang perlu untuk membagi dua Armada. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Panglima ABRI Nomor : Kep.171/II/1985 tanggal 30 Maret 1985, Armada RI resmi di bagi menjadi dua kawasan wilayah kerja, yaitu Armada RI Kawasan Timur dan Armada RI Kawasan Barat. Pembagian wilayah kerja tersebut, juga secara bertahap melaksanakan Dispersi kekuatan Alut Sista yang semula seluruhnya berada di Armada Timur, sebagian di Dispersi ke Armada Barat, guna menyikapi perkembangan jaman dan tuntutan tugas semua wilayah kerja.

Saat bernama Armada ALRI:
Saat bernama Armada RI Kawasan Barat:
Saat bernama Armada I:

Koarmada I membawahi lima Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) yang meliputi:



Beberapa kapal yang tergabung ke dalam armada barat adalah:




</doc>
<doc id="43797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43797" title="Komando Armada II">
Komando Armada II

Komando Armada II atau disingkat (Koarmada II) adalah salah satu Komando Utama TNI Angkatan Laut yang lahir pada 30 Maret 1985. Komando ini bermarkas besar di Surabaya, Jawa Timur. dan membawahi wilayah laut indonesia bagian tengah.

Sejarah Angkatan Laut dimulai dari dibentuknya Badan Keamanan Rakyat (BKR) pada sidang PPKI tanggal 22 Agustus 1945. BKR kemudian berkembang menjadi beberapa divisi, dimana BKR Laut, salah satu divisi awalnya, meliputi wilayah bahari / laut. Dibentuknya Badan Keamanan Rakyat Laut (BKR Laut) pada tanggal 10 September 1945 oleh administrasi kabinet awal Soekarno menjadi tonggak penting bagi kehadiran Angkatan Laut di Negara Kesatuan Republik Indonesia yang diproklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Terbentuknya BKR Laut ini dipelopori tokoh-tokoh bahariawan veteran yang pernah bertugas di jajaran Koninklijke Marine selama masa penjajahan Belanda dan veteran Kaigun selama masa pendudukan Jepang. Faktor lain yang mendorong terbentuknya badan ini adalah adanya potensi yang memungkinkan untuk menjalankan fungsi Angkatan Laut seperti kapal-kapal dan pangkalan, meskipun pada saat itu Angkatan Bersenjata Indonesia belum terbentuk. Terbentuknya organisasi militer Indonesia yang dikenal sebagai Tentara Keamanan Rakyat (TKR) turut memacu keberadaan TKR Laut yang selanjutnya lebih dikenal sebagai Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI), dengan segala kekuatan dan kemampuan yang dimilikinya.

Sejumlah Pangkalan Angkatan Laut terbentuk, kapal – kapal peninggalan Jawatan Pelayaran Jepang diperdayakan, dan personel pengawaknya pun direkrut untuk memenuhi tuntutan tugas sebagai penjaga laut Republik yang baru terbentuk itu. Sementara itu, sejarah Armada Republik Indonesia (Armada RI) tidak terlepas dari sejarah kemerdekaan Republik Indonesia yang diikuti dengan kelahiran TNI AL yang diawali dengan pembentuka tersebut di atas. Sejak masa TKR Laut ini struktur organisasi mulai disusun sesuai kebutuhan matra laut, yakni dengan membentuk beberapa satuan seperti Pangkalan, Corps Armada, Corps Mariniers, Polisi Tentara Laut, dan Kesehatan. Pada tanggal 25 Januari 1946 TKR Laut berubah menjadi Tentara Republik Indonesia Laut (TRI Laut). Demikian pada pada tanggal 19 Juli 1946 TRI Laut kemudian dirubah menjadi Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) yang disyahkan bertepatan dengan pelaksanaan Konferensi ALRI di Lawang, Malang.

Kemudian setelah kualitas unsur armada semakin canggih dan modern serta dan kuantitasnya semakin besar, akhirnya terbentuklah sebuah Komando Armada. Berdasarkan SK KSAL No. A. 4/2/10 tanggal 14 September 1959 ditetapkan berdirinya organisasi Komando Armada ALRI, yang diresmikan pembentukannya pada tanggal 5 Desember 1959 oleh KSAL Komodor Laut R.E. Martadinata. Pada tanggal ini selanjutnya tiap tahun diperingati sebagai “Hari Armada”. Sejalan dengan semakin komplexnya permasalahan yang terjadi di laut, pemimpin memandang perlu untuk membagi dua Armada. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Panglima ABRI Nomor : Kep.171/II/1985 tanggal 30 Maret 1985, Armada RI resmi di bagi menjadi dua kawasan wilayah kerja, yaitu Armada RI Kawasan Timur dan Armada RI Kawasan Barat. Pembagian wilayah kerja tersebut, juga secara bertahap melaksanakan Dispersi kekuatan Alut Sista yang semula seluruhnya berada di Armada Timur, sebagian di Dispersi ke Armada Barat, guna menyikapi perkembangan jaman dan tuntutan tugas semua wilayah kerja.

Saat bernama Armada ALRI:
Saat bernama Armada RI Kawasan Timur:
Saat bernama Armada II:

Koarmada II membawahi lima Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) yang meliputi:



Beberapa kapal yang tergabung ke dalam armada tengah adalah:



</doc>
<doc id="43801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43801" title="Detasemen Jalamangkara">
Detasemen Jalamangkara

Detasemen Jalamangkara (disingkat Denjaka) adalah sebuah detasemen penanggulangan teror aspek laut TNI Angkatan Laut. Denjaka adalah satuan gabungan antara personel Kopaska dan Taifib Korps Marinir TNI-AL. Anggota Denjaka dididik di Bumi Marinir Cilandak, Jakarta Selatan dan harus menyelesaikan suatu pendidikan yang disebut PTAL ("Penanggulangan Teror Aspek Laut"). Lama pendidikan ini adalah 6 bulan. Denjaka dikhususkan untuk satuan anti teror walaupun mereka juga bisa dioperasikan di mana saja terutama anti teror aspek laut. Denjaka dibentuk berdasarkan instruksi Panglima TNI kepada Komandan Korps Marinir No Isn.01/P/IV/1984 tanggal 13 November 1984. Detasemen Jalamangkara selain sebagai Komando Pelaksana Korps Marinir yang berkedudukan langsung di bawah Dankormar, juga sebagai pelaksana utama Panglima TNI. Sebagai Komando Pelaksana Korps Marinir, Denjaka mempunyai tugas pokok dalam membina kekuatan dan kemampuan satuan Detasemen Jalamangkara. Sedangkan sebagai pelaksana utama Panglima TNI, dalam hal ini Kabais TNI selaku penyelenggaraan pembinaan kemampuan khusus, meliputi: operasi anti teror, anti sabotase dan operasi klandestin yang beraspek laut maupun operasi-operasi khusus lainnya.

Pada 4 November 1982, KSAL membentuk organisasi tugas dengan nama Pasukan Khusus AL ("Pasusla"). Keberadaan Pasusla didesak oleh kebutuhan akan adanya pasukan khusus TNI AL guna menanggulangi segala bentuk ancaman aspek laut. Seperti terorisme, sabotase, dan ancaman lainnya.

Pada tahap pertama, direkrut 70 personel dari Batalyon Intai Amfibi ("Yontaifib") dan Komando Pasukan Katak ("Kopaska"). Komando dan pengendalian pembinaan di bawah Panglima Armada Barat dengan asistensi Komandan Korps Marinir. KSAL bertindak selaku pengendali operasional. Markas ditetapkan di Mako Armabar.

Melihat perkembangan dan kebutuhan satuan khusus ini, KSAL menyurati Panglima TNI yang isinya berkisar keinginan membentuk Detasemen Jala Mangkara. Panglima ABRI menyetujui dan sejak itu (13 November 1984), Denjaka menjadi satuan Antiteror Aspek Laut. Merunut keputusan KSAL, Denjaka adalah komando pelaksana Korps Marinir yang mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan kemampuan dan kekuatan dalam rangka melaksanakan operasi antiteror, antisabotase, dan klandesten aspek laut atas perintah Panglima TNI. Berdasarkan peraturan Panglima TNI Nomor Perpang/77/X/2010 tentang persetujuan dan pengesahan peningkatan kepangkatan dalam jabatan di lingkungan Korps Marinir diputuskan Komandan Detasemen Jalamangkara berpangkat Kolonel”.

Pola rekrutmen Denjaka dimulai sejak pendidikan para dan komando. Selangkah sebelum masuk ke Denjaka, prajurit terpilih mesti sudah berkualifikasi Intai Amfibi. Dalam menjalankan aksinya, satuan khusus ini dapat digerakkan menuju sasaran baik lewat permukaan/bawah laut maupun lewat udara. TNI AL masih memiliki satu pasukan khusus lagi, yaitu Komando Pasukan Katak (Kopaska). Kedua satuan pernah beberapa kali melakukan latihan gabungan dengan US Navy SEAL.

Denjaka terdiri dari satu markas zedenk detasemen, satu tim markas, satu tim teknik dan tiga tim tempur. Sebagai unsur pelaksana, prajurit Denjaka ditutut memiliki kesiapan operasional mobilitas kecepatan, kerahasiaan dan pendadakan yang tertinggi serta medan operasi yang berupa kapal-kapal, instalasi lepas pantai dan daerah pantai. Disamping itu juga memiliki keterampilan mendekati sasaran melalui laut, bawah laut dan vertikal dari udara.

Setiap prajurit Denjaka dibekali "kursus penanggulangan antiteror aspek laut" yang bermaterikan:
Kursus ini dilaksanakan setiap kurang lebih 5,5 bulan bertempat di Jakarta dan sekitarnya.

Dilanjutkan dengan materi pemeliharaan kecakapan dan peningkatan kemampuan kemahiran kualifikasi Taifib dan Paska, pemeliharaan dan peningkatan kemampuan menembak, lari dan berenang, peningkatan kemampuan bela diri, penguasaan taktis dan teknik penetrasi rahasia, darat, laut dan udara, penguasaan taktik dan teknik untuk merebut dan menguasai instalasi di laut, kapal, pelabuhan/pangkalan dan personel yang disandera di objek vital di laut, penguasaan taktik dan teknik operasi klandestin aspek laut, pengetahuan tentang terorisme dan sabotase, penjinakan bahan peledak, dan peningkatan kemampuan survival, pelolosan diri, pengendapan, dan ketahanan interogasi.

Untuk mendukung operasi personel Denjaka dibekali antara lain submachine gun MP5, HK PSG1, Daewoo K7, senapan serbu G36, HK416, M4, Pindad ss-1, CZ-58, senapan mesin ringan Minimi M60, Daewoo K3, serta pistol Beretta, HK P30 dan SIG Sauer 9 mm.

Beberapa perwira yang pernah memimpin Denjaka antara lain adalah Letjen TNI (Mar) Nono Sampono (AAL 1976), Mayjen TNI (Mar) Yussuf Solichien (AAL 1973) dan Letjen TNI (Mar) M. Alfan Baharudin (AAL 1981). Komandan Denjaka yang sekarang menjabat adalah Kolonel Marinir Bambang Wahyuono, S.AP..

Berikut daftar Komandan Denjaka:



</doc>
<doc id="43805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43805" title="Batalyon Intai Amfibi">
Batalyon Intai Amfibi

Batalyon Intai Amfibi atau disingkat YonTaifib adalah satuan elit dalam Korps Marinir yang memiliki spesialisasi dalam operasi Pengintaian Amfibi ("Amphibious reconnaissance") dan Pengintaian Khussus ("Special reconnaissance"). Kesatuan ini sebanding dengan halnya Grup 3/Sandhi Yudha Kopassus dalam jajaran TNI Angkatan Darat. Dahulunya satuan ini dikenal dengan nama KIPAM (Komando Intai Para Amfibi). Untuk menjadi anggota YonTaifib, calon diseleksi dari prajurit marinir yang memenuhi persyaratan mental, fisik, kesehatan, dan telah berdinas aktif minimal dua tahun. Salah satu program latihan bagi siswa pendidikan intai amfibi, adalah berenang dalam kondisi tangan dan kaki terikat, sejauh 3 km. Dari satuan ini kemudian direkrut lagi prajurit terbaik untuk masuk kedalam Detasemen Jala Mengkara, pasukan elitnya TNI Angkatan Laut.

Sejak berdirinya KKO AL setiap penugasan dirasakan perlunya data-data intelejen, serta pasukan khusus yang terlatih dan mampu melaksanakan kegiatan khusus yang tidak dapat dikerjakan oleh satuan biasa dalam rangka keberhasilan tugas. Menjawab kebutuhan tersebut, pada tanggal 13 Maret 1961 berdasarkan Surat Keputusan (SK) Komandan KKO AL No.47/KP/KKO/1961 tanggal 13 Maret 1961, tentang pembentukan KIPAM. Pada tanggal 13 Maret 1961, KIPAM berdiri di bawah Yon Markas Posko Armatim - I, para perintis berdirinya KIPAM adalah Bapak Kresno Sumardi, Bapak Untung Suratman, Bapak Moelranto Wiryohuboyo, dan Bapak Ali Abdullah. Pada tanggal 25 Juli 1970 KIPAM berubah menjadi Yon lntai Para Amfibi. Tanggal 17 November 1971 Yon lntai Para Amfibi berubah menjadi Satuan Intai Amfibi, pada akhirnya berubah menjadi Batalyon lntai Amfibi atau disingkat Yon Taifib Mar di bawah Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir. Seiring dengan perkembangan Korps Marinir dengan peresmian Pasmar I SK Kasal No. Skep/08/111/2001 tanggal 12 Maret 2001 tentang Yon Taifib Marinir tidak lagi di bawah Resimen Bantuan Tempur Korps Marinir (Menbanpurmar), akan tetapi langsung berada di bawah Pasmar. Melihat lingkup penugasan serta kemampuannya, akhirnya Taifib secara resmi disahkan menjadi Pasukan Khusus TNI AL. Hal ini sesuai dengan SK Kasal No. Skep/1857/XI/2003 tanggal 18 November 2003 tentang Pemberian Status Pasukan Khusus kepada Intai Amfibi Korps Marinir.

YonTaifib mempunyai tugas pokok membina dan menyediakan kekuatan serta membina kemampuan unsur-unsur amfibi maupun pengintaian darat serta tugas-tugas operasi khusus dalam rangka pelaksanaan operasi pendaratan amfibi, operasi oleh satuan tugas TNI AL atau tugas-tugas operasi lainnya.

Maya Netra Yamadipati berasal dari bahasa Sansekerta merupakan semboyan Batalyon Taifib Korps Marinir yang bermakna:
Makna keseluruhan, Prajurit Taifib selalu memiliki kemampuan bergerak dengan cepat, rahasia dan mematikan dalam setiap pertempuran.


Prajurit Intai Amfibi Korps Marinir TNI AL diambil dari prajurit pilihan Korps Marinir melalui seleksi ketat dan keras. Sebab di tangan personel Taifib-lah sebuah kesuksesan operasi Amfibi yang dilakoni, Korps Baret Ungu dan seluruh elemen TNI dipertaruhkan. Perekrutan Prajurit Taifib Seleksi Prajurit Taifib atas dasar suka rela dari prajurit Korps Marinir (semua bagian tempur: Infanteri, Artileri, Kavaleri, Bantuan Tempur dan Pertahanan Pangkalan) yang sudah mempunyai "Basic" Tempur yaitu Pendidikan Dasar Kemiliteran, Pendidikan Keprajuritan Marinir, Pendidikan Taktik Operasi Darat, Pendidikan Komando Marinir (Dikko), Pendidikan Menembak Kualifikasi, Pendidikan Operasi Amfibi termasuk Raid Amfibi, Para Dasar (Paradas), Penyelaman, dan Free Fall. Seleksi Calon Siswa Taifib sangat ketat dan keras meliputi Seleksi Kesehatan dengan Stakes I, Samapta Baik, Berenang, "Push Up", "Sit Up", "Pull Up" dalam waktu tertentu dan lulus tes Psikologi Pasukan Khusus standar TNI. Calon Siswa Diktaifib maksimal berusia 26 tahun baik Perwira, Bintara dan Tamtama TNI-AL.

Metode pelatihan calon prajurit Taifib dibagi dalam beberapa tahap yang mencakup Medan Darat, Laut, Udara dan Bawah Air. Dalam setiap tahap calon akan terseleksi secara alamiah karena materi yang dihadapkan semakin hari semakin berat dan menuntut para siswa benar-benar menguasai ilmu yang diberikan pada tahap sebelumnya. Pasalnya tahap-tahap dalam pendidikan sebenarnya adalah satu rangkaian operasi yang benar-benar dilakukan prajurit Intai Amfibi dalam melaksanakan tugas dalam pertempuran atau operasi lain nantinya. Pendidikan Taifib dilaksanakan selama hampir 9 bulan bertempat ("Base Camp") di Pusdik Marinir kemudian dilanjutkan Puslatpur Marinir Karang Tekok Situbondo. Di Jawa Timur, Marinir tercatat mempuyai 8 Puslatpur (Pusat Latihan Pertempuran) di Grati, Pasuruan, Karang Tekok, Situbondo, Purboyo di Bantur, Malang, Asem Bagus, Situbondo, Banongan, Situbondo, Jampang Tengah, Sukabumi, Baluran, Banyuwangi, Selogiri, Banyuwangi. Mungkin semuanya juga dipakai untuk "base camp" oleh Marinir untuk melatih para calon prajurit Taifib ini. Karena disesuaikan dengan materi pendidikan yang diajarkan, Taifib juga mengikut sertakan pelatih dari setiap Batalyon Taifib, Perwira Batalyon Taifib termasuk Komandan Batalyon, dan Prajurit Senior Taifib untuk melatih para siswa Dik Brevet Taifibmar ini. Metode pelatihan Taifib sempat diklaim hampir sama dengan pelatihan Pendidikan Komando Kopassus TNI Angkatan Darat.

Personel Taifib berhak atas Brevet Intai Amfibi (Brevet Komando Hutan dan Brevet Para Dasar tidak digunakan lagi), Brevet Pandu Para, Brevet Free Fall, Mobile Udara, Menembak Tepat (Sniper) yang baru (jika naik kelas di kelas Senapan Pistol), Brevet Selam Tempur, Brevet Renang Selat dan Brevet lain yang berhak digunakan personel Taifib yang diperoleh dari paket Pendidikan Taifib. Korps Marinir.

Pemakaian Baret Prajurit Intai Amfibi Korps Marinir TNI AL tetap berwana Ungu, yang membedakan prajurit Marinir biasa dengan Taifib hanya di Baret Prajurit Intai Amfibi ada Brevet “Tri Media” di samping Pataka Korps Marinir.

Dulu saat masih bernama KKO AL (Korps Komando Angkatan Laut) setidaknya Taifib mempunyai 3 jenis PDL (Pakaian Dinas Latihan) sbb:

Medan latihan tahap laut dengan materi drown profing (renang dengan posisi tangan dan kaki terikat), kemudian materi chast & recovery (loncar dan naik perahu karet), aspek laut meliputi selam kedalaman, selam tempur, infiltrasi bawah air, demolisi bawah air, sabotase bawah air, selam SAR, renang jarak sedang sampai dengan jarak jauh dan pengintaian hidrografi menggunakan daerah latihan pantai Pasir Putih, pantai Gatel dan pantai Banongan, adapun untuk materi menembus gelombang menggunakan daerah latihan pantai selatan yang tinggi gelombangnya mencapai rata-rata sampai dengan sepuluh meter yaitu pantai Lampon, pantai Rajeg Wesi dan sekitarnya. Kemampuan berenang di laut dengan jarak jauh yang merupakan persyaratan siswa Taifib adalah menyeberangi teluk Poncomoyo sejauh ± 12 km/7 mil. Disini para siswa Taifib dihadapkan pada kondisi laut yang mempunyai arus kuat dan gelombang yang tinggi serta jarak yang jauh dengan batas waktu yang ditentukan.


Komandan KIPAM
Likuidasi Satuan Menjadi 2 Batalyon Taifib

Komandan KIPAM
Likuidasi Satuan Menjadi 2 Batalyon Taifib





</doc>
<doc id="43809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43809" title="Komando Operasi Angkatan Udara I">
Komando Operasi Angkatan Udara I

Komando Operasi Angkatan Udara I atau disingkat Koops AU I adalah salah satu Komando Operasi TNI Angkatan Udara yang mencakup wilayah Indonesia bagian barat yang meliputi seluruh Sumatra, Kalimantan Barat, DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Yogyakarta. Koops AU I bermarkas di Halim Perdanakusumah Jakarta. Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I saat ini dijabat oleh Marsekal Muda TNI Imran Baidirus, S.E. menggantikan posisi Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna.

Komando ini mempunyai tugas yaitu pembinaan kemampuan dan kesiapsiagaan operasional satuan-satuan TNI AU dalam jajarannya, dan melaksanakan operasi-operasi udara dalam rangka penegakan kedaulatan negara di udara, mendukung penegakan kedaulatan negara di darat dan di laut.

Dibentuk pada tanggal 15 Juni 1951 berdasarkan surat keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara. Dibentuk melalui penggabungan lima skuadron operasional yang membentuk suatu grup operasional.

Pada tanggal 27 Juli 1954 namanya diubah menjadi Komando Grup Komposisi (KGK) hingga pada tanggal 5 Oktober 1959. Kemudian diubah menjadi Komando Oparasi Angkatan Udara hingga tanggal 21 Juni 1976. Setelah itu namanya diubah kembali menjadi Komando Paduan Tempur Udara (Kopatdara) hingga tanggal 10 Mei 1985. Sejak reorganisasi ABRI namanya diubah kembali menjadi Komando Operasi TNI Angkatan Udara hingga saat ini.

Kekuatan udara yang tergabung kedalam komando operasi ini:
Koopsau I mencakup wilayah Barat, markas komando di komplek Lanuma Halim Perdanakusuma Jakarta. Panglima Koopsau I Marsekal Muda TNI Imran Baidirus, S.E..

Koopsau I membawahi beberapa pangkalan udara :

Tipe A:

Tipe B:

Tipe C:


Tipe D:

Rencana Pembangunan:

Panglima Koopsau I



</doc>
<doc id="43810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43810" title="Komando Operasi Angkatan Udara II">
Komando Operasi Angkatan Udara II

Komando Operasi Angkatan Udara II atau disingkat Koops AU II adalah salah satu Komando Operasi TNI Angkatan Udara yang mencakup wilayah Indonesia bagian tengah yang meliputi seluruh Sulawesi, Kalimantan Utara, Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan, Kalimantan Tengah, Jawa Timur, Madura, Bali, dan Nusa Tenggara Barat. Koopsau II bermarkas di Makassar, Sulawesi Selatan.

Komando ini mempunyai tugas yaitu pembinaan kemampuan dan kesiapsiagaan operasional satuan-satuan TNI AU dalam jajarannya, dan melaksanakan operasi-operasi udara dalam rangka penegakan kedaulatan negara di udara, mendukung penegakan kedaulatan negara di darat dan di laut.

Dibentuk pada tanggal 15 Juni 1951 berdasarkan surat keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara. Dibentuk melalui penggabungan lima skuadron operasional yang membentuk suatu grup operasional.

Pada tanggal 27 Juli 1954 namanya diubah menjadi Komando Grup Komposisi (KGK) hingga pada tanggal 5 Oktober 1959. Kemudian diubah menjadi Komando Operasi Angkatan Udara hingga tanggal 21 Juni 1976. Setelah itu namanya diubah kembali menjadi Komando Paduan Tempur Udara (Kopatdara) hingga tanggal 10 Mei 1985. Sejak reorganisasi ABRI namanya diubah kembali menjadi Komando Operasi TNI Angkatan Udara hingga saat ini.

Kekuatan udara yang tergabung kedalam komando operasi ini:
Koopsau II mencakup wilayah timur, markas komando di komplek Lanuma Sultan Hasanudin Makassar. Panglima Koopsau II Marsekal Muda TNI Henri Alfiandi.

Koopsau II membawahi beberapa pangkalan udara :

Tipe A:
Tipe B:

Tipe C:

Rencana Pembangunan

Panglima Koopsau II



</doc>
<doc id="43811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43811" title="Labuhan Haji Timur, Aceh Selatan">
Labuhan Haji Timur, Aceh Selatan

Kecamatan Labuhan Haji Timur adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Aceh Selatan. Ibu kotanya berada di Peulumat.

Kecamatan ini terdiri dari dua mukim dan 12 desa ("gampong").

Nama Peulumat sendiri diambil dari seorang ulama besar yang berasal dari kampung ini.



</doc>
<doc id="43830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43830" title="Herry Komar">
Herry Komar

Herry Komar () adalah seorang jurnalis Indonesia. Ia bekerja di majalah "TEMPO" sebagai Redaktur Eksekutif hingga "TEMPO" dibredel pada tahun 1994. Ia kemudian mendirikan majalah "GATRA" pada tahun yang sama dan menjadi pemimpin redaksinya. Pada tahun 1998, bersama sejumlah rekannya ia keluar dari "GATRA" dan mendirikan majalah baru bernama "Gamma". Ia juga menjabat sebagai pemimpin redaksi di majalah tersebut, namun "Gamma" terpaksa tutup tak lama kemudian karena kalah bersaing dengan media sejenis lainnya.

Komar juga pernah duduk di kepengurusan PWI Pusat. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung pada 13 Februari 2006.



</doc>
<doc id="43834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43834" title="Vino Bastian">
Vino Bastian

Vino Giovani Bastian yang lebih dikenal dengan Vino G. Bastian () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Vino adalah putra bungsu dari Bastian Tito, penulis cerita silat yang terkenal lewat seri "Wiro Sableng".

Di bangku SMP, ia mulai bermain musik sebagai penabuh drum. Ia kemudian menjadi seorang model dan pada tahun 2004 melakukan debutnya sebagai aktor lewat film "30 Hari Mencari Cinta". Dalam film arahan sutradara Upi Avianto tersebut, Vino memerankan karakter seorang pria yang ternyata homo. Film itu dibintanginya bersama aktris Nirina Zubir, Maria Agnes, Dinna Olivia, dan Revaldo Fifaldi.

Akting pria yang menikah dengan Marsha Timothy ini dalam film perdananya tersebut membuat Erwin Arnada, direktur Rexinema, untuk memasang kembali Vino dalam film "Catatan Akhir Sekolah" (2005) arahan sutradara Hanung Bramantyo. Dengan arahan sutradara Upi Avianto, Vino bermain dalam film "Realita, Cinta dan Rock'n Roll" (2006). Film produksi Virgo Putra Film tersebut dibintanginya bersama Herjunot Ali dan Puteri Indonesia Nadine Chandrawinata. Tawaran film pun menyusul secara deras kepadanya, diantaranya "Pesan Dari Surga" (2006) dan remake "Badai Pasti Berlalu 2007" (2007). Ia meraih penghargaan FFI sebagai Best Actor dan penghargaan Indonesian Movie Awards sebagai Favorite Actor, Best Couple, dan Favorite Couple (bersama Fahrani) untuk perannya dalam Film "Radit dan Jani".

Tahun 2009, Vino berhasil menggeser Tora Sudiro dari puncak dan menempati peringkat pertama aktor film Indonesia dengan bayaran termahal dan terbaik sepanjang sejarah (Indonesia's Highest-Paid Actor) dengan honor Rp 250 Juta per film.

Tahun 2013, Vino G. Bastian untuk kali pertama dalam kariernya di dunia seni peran bermain sinetron bernapaskan religi yang berjudul "Hanya Tuhan-lah Yang Tahu" pada Bulan Suci Ramadan. Ia memerankan tokoh Ustaz Zen yang ditugaskan oleh Kyai Din berdakwah di sebuah desa yang dihuni oleh para penjahat.

Pada April 2014, diumumkan bahwa Vino Bastian bergabung dengan produksi film "feature" produksi Oreima Pictures, berjudul "3 Nafas Likas" yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Vino akan memerankan sebuah karakter bernama Djamin Ginting, yang merupakan suami dari karakter bernama Likas (diperankan oleh Atiqah Hasiholan). Ini merupakan kali pertama bagi Vino Bastian dan Atiqah Hasiholan berakting bersama dalam sebuah film. Ini juga merupakan kali pertama bagi Vino, memerankan seorang karakter yang melewati periode waktu luas dan "periodic" (dari era 1930'an).

Syuting "3 Nafas Likas" berlangsung dari 26 April 2014 dan mengambil lokasi di beberapa daerah di Sumatra Utara, Jakarta dan Ottawa, Kanada. Dalam film ini, Vino juga harus mengucapkan berbagai dialog dalam bahasa Batak Karo.



</doc>
<doc id="43836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43836" title="Tahanan perang">
Tahanan perang

Tahanan perang ("prisoner of war") adalah sebutan bagi tentara yang dipenjara oleh musuh pada masa atau segera setalah berakhirnya konflik bersenjata. Terdapat undang-undang yang memastikan para tahanan perang diperlakukan dengan manusiawi, tetapi pematuhan terhadap undang-undang tersebut berbeda antar negara.

Pasal 4 Konvensi Ketiga Jenewa melindungi anggota militer yang tertangkap, pemberontak gerilya, dan sejumlah warga sipil. Salah satu syarat konvensi tersebut adalah bahwa penyiksaan terhadap para tahanan dianggap ilegal, dan bahwa mereka hanya perlu memberikan nama, tanggal lahir, pangkat, serta nomor jasa (jika berlaku) mereka.

Status tahanan perang tidak termasuk para nonkombatan yang tidak bersenjata yang ditangkap pada masa perang; mereka dilindungi Konvensi Keempat Jenewa.


</doc>
<doc id="43838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43838" title="Komando Pertahanan Udara Nasional Indonesia">
Komando Pertahanan Udara Nasional Indonesia

Komando Pertahanan Udara Nasional disingkat Kohanudnas merupakan komando utama terpenting dalam kekuatan Markas Besar TNI. Kohanudnas berfungsi sebagai mata dan telinga yang mengawasi berbagai pergerakan pesawat udara yang melintasi wilayah Indonesia. Kohanudnas didirikan pada 9 Februari 1962. Sebagai pengawal keamanan wilayah Indonesia, dalam melaksanakan tugasnya Kohanudnas didukung oleh Satuan Radar TNI-AU yang ditempatkan di berbagai daerah. Selain itu Kohanudnas juga telah mengintegrasikan data dari radar-radar sipil di seluruh Indonesia.

Markas Komando Kohanudnas berada di Jl. Mustang 5 Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur.

Kohanudnas merupakan salah satu Kotama Tempur TNI Angkatan Udara yaitu Koopsau, Kohanudnas, dan Korpaskhas. Kohanudnas bertugas menyelenggarakan upaya pertahanan keamanan atas wilayah udara nasional secara mandiri ataupun bekerja sama dengan Komando Utama Operasional lainnya dalam rangka mewujudkan kedaulatan dan keutuhan serta kepentingan lain dari Negara Kesatuan Republik Indonesia, dan menyelenggarakan pembinaan administrasi dan kesiapan operasi unsur-unsur Hanud TNI AU dan melaksanakan siaga operasi untuk unsur-unsur Hanud dalam jajarannya (Wing 100 Hanud Terminal/Menengah-Jauh Paskhas, Wing 200 Satuan Radar, Wing 300 Skadron-Skadron Udara Tempur Sergap, dan Wing 400 Hanud Titik Paskhas) dalam rangka mendukung tugas pokok TNI.
Sekarang ini Kohanudnas memiliki empat Komando Sektor (Kosek) dan Pusdiklat Hanudnas, yaitu:

Setelah dibentuk, Kohanudgab memiliki peran yang besar dalam rangka pembebasan Irian Barat. Kohanudnas sendiri telah terbentuk sejak tanggal 9 Februari 1962, namun untuk merebut Irian Barat maka unsur Kohanudnas tergabung dalam Komando Pertahanan Udara Gabungan Mandala (Kohanudgabla) yang berada di bawah Komando Operasi Mandala (Kola), yang dibentuk pada tanggal 2 Januari 1962 dengan Panglima AU Mandala Kolonel Udara Leo Wattimena (naik menjadi Komodor Udara). Tugas Kohanudgab dalam operasi Trikora adalah merencanakan, mempersiapkan dan menyelenggarakan operasi-operasi militer dengan tujuan mengembalikan wilayah Irian Barat ke dalam kekuasaan Negara Republik Indonesia, dan mengembangkan situasi militer di wilayah Irian Barat sesuai militer di wilayah Irian Barat sesuai dengan taraf perjuangan di bidang diplomasi, agar dalam waktu sesingkat-singkatnya di wilayah Irian Barat secara de facto dapat diciptakan daerah bebas atau dapat didudukan unsur-unsur kekuasaan pemerintah daerah Republik Indonesia. Ada 4 unit Radar yang ditempatkan di Wilayah ADC II Kohanudgab yaitu 1 unit radar EW berada di Morotai, 1 unit radar EW berada di Ambon, 1 unit radar GCI/EW di Bula dan 1 unit radar EW berada di Langgur (pindah ke Letfuan) Di antara 4 unit radar, yang paling efektif dalam operasional adalah adalah radar di Bula dipimpinan Mayor Udara Aried Riyadi. Radar ini terletak di sebelah Timur Pulau Seram dan ditengah mandala operasi.

Dalam Kola, unsur rudal belum dilibatkan, namun beberapa senjata banyak berperan untuk melindungi pasukan sendiri, mulai dari PSU (Penangkis Serangan Udara) dari AURI maupun ALRI, sampai dengan ARSU (Artileri Sasaran Udara). Di bawah kendali PSU sebanyak 3 batalyon, dan ARSU sebanyak 4 batalyon. Batalyon-batalyon ARSU tersebut adalah Batalyon Pattimura (tersebar di sekitar Pangkalan Udara di Morotai), Batalyon Amahai, Batalyon Laha dan Batalyon Letfuan. Senjata yang dimiliki berupa tripple gun kaliber 30 mm buatan Oerlikon di Swiss. Kohanudgab mengandalkan kekuatan KRI yang berada di Pulau Plang, Bitung dan Ambon. Mandala operasi laut berada di Laut Arafuru. ALRI mengerahkan beberapa jenis kapal cepat roket (fast rocket ship) sebanyak 12 kapal buatan Rusia, kapal anti kapal selam (sub chaser) buatan Yugoslavia, kemudian 4 kapal motor terpedo boat (MTB) ditambah 3 kapal LST (landing ship tank). Kapal-kapal tersebut beroperasi di daerah Dobo, Pulau Ujir, Pulau Kasir di Kepulauan Aru dan Tanjung Weda - Kepulauan Kei. Selama kegiatan operasi pangkalan kapal berada di Halong, Ambon, kemudian kekuatan Udara TNI AL berada di bagian Utara Pulau Ambon dengan 6 Pesawat Gannet dan 2 Pesawat Albatross. Pada saat itu, tidak semua KRI dilengkapi radar pertahanan udara, beberapa KRI hanya memiliki persenjataan meriam anti serangan udara. Selain itu, kekuatan KRI ini tidak dapat dimanfaatkan sebagai gap filler (pengisi celah kosong) bagi radar pertahanan udara. Sedang pesawat Gannet dan Albatross berfungsi untuk pengamanan KRI dan jalur pelayarannya.

Angkatan Udara Belanda (Militaire Luchtvaart) berusaha mempertahankan penjajahan di bumi Irian Barat, dan berpusat di Biak. Pada April 1960, Belanda semakin meningkatkan kekuatannya dengan menghadirkan kapal induk “Karel Doorman” untuk memperkuat Detasemen AU Belanda (Zcommando Luchtverdediging Nederlauds Nieuw/CLUNNG). Komposisi kekuatannya adalah 12 pesawat tempur Neptune P2V-7, 6 pesawat helicopter, 4 pesawat Dakota C-47, 2 unit radar Type 15 MK-IV (Early Warning). Dua Radar tersebut berada di Pulau Numfor Biak dan Pulau Raja Zumpat - Sorong. Radar EW dengan jarak jangkau 200 NM penempatannya telah dipersiapkan sejak tahun 1954. Sedang kekuatan pesawat buru sergap berada di Sorong, dengan wilayah patroli sepanjang garis pantai Selatan Irian Barat dan Sorong Fakfak-Kaimana hingga Merauke. Sedangkan wilayah operasi pertahanan udara berada di pantai Utara Irian Barat dari Sorong – Manukwari – Biak dan Jayapura. Selain 2 unit radar darat di atas, Belanda juga telah memasang sebuah Radar di Pulau Wundi dan diperkuat dengan Radar kapal perang. Hanud Kohanudgabla juga diperkuat dengan pesawat pembom strategis Tu-16 yang mampu menjangkau pusat konsentrasi kekuatan tempur Belanda yang berada di Biak. Pada operasi Trikora ini keunggulan udara berada di pihak Indonesia.

Daftar panglima Kohanudnas:
Pada tanggal 2 Juli 2003 sekitar 11:38 Military Coordination Civil di Bandar Udara (Bandara) Ngurah Rai, Bali, menangkap pergerakan manuver beberapa pesawat asing di wilayah sebelah barat laut Pulau Bawean. Dalam pemantauan melalui radar, penerbangan gelap itu jumlahnya berubah-ubah antara empat pesawat kadang-kadang hingga sembilan pesawat yang melakukan manuver di atas Pulau Bawean tanpa memiliki izin perlintasan di lintasan udara (air way) Indonesia yang ada. (Indonesia memiliki lebih dari 1.000 perlintasan domestik dan 42 perlintasan internasional). Penerbangan gelap itu pun kadang berada di ketinggian 15.000 kaki, tetapi kadang naik sampai 30.500 kaki dengan kecepatan sampai 450 knot. Kemudian menghilang beberapa waktu dan setelah beberapa saat kemudian muncul kembali di daerah tersebut. Akibat manuver penerbangan gelap tersebut, sejumlah penerbangan sipil Indonesia yang melintas di wilayah tersebut mendapat gangguan, antara lain seperti penerbangan pesawat Bouraq dari Banjarmasin menuju Surabaya. Pilot pesawat Bouraq mengira itu pesawat tempur TNI AU sehingga hal tersebut dilaporkan ke Air Traffic Controller (ATC) di Bandara Juanda, Surabaya.

Selain tidak memiliki izin, penerbangan gelap tersebut juga mencurigakan karena tidak mengadakan kontak radio sama sekali ke ATC yang berada di Bandara Soekarno-Hatta (Tangerang), Bandara Juanda (Surabaya), atau dengan ATC Bandara Ngurah Rai (Denpasar). Untuk itulah, setelah melalui perkembangan yang terekam, Panglima Kosek Hanudnas II Makassar Marsekal Pertama TNI Pandji Utama Iskaq memerintahkan satu penerbangan yang terdiri dari dua pesawat F-16 Fighting Falcon I dari Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi, Madiun, untuk melaksanakan identifikasi visual. Sekitar pukul 18.15, kedua pesawat F-16 TNI AU mendarat kembali di Lanud Iswahyudi setelah menyergap dan memperingati kelima pesawat F-18 Hornet, yang mengaku dari US Navy yang tengah mengawal armada Navy yang mengarah ke timur melalui perairan internasional. Setelah penyergapan tersebut, kelima pesawat F-18 Hornet tersebut langsung pergi menjauh.

Kohanudnas merupakan ujung tombak Kotama Operasional TNI AU yang bertugas melaksanakan Penegakan hukum di Udara dan mengatur seluruh potensi kekuatan udara bangsa indonesia. Terkait kekuatan minimum yang diperlukan Kohanudnas sebagai salah satu Ujung Tombak TNI AU dalam operasi Pertahanan Udara maka Kohanudnas diharapkan segera menghidupkan kembali 3 Wing dan ditambah 2 wing yang sudah terbentuk saat ini yaitu Wing 200 Radar dan Wing 400 Hanud Titik Paskhas sehingga diharapkan menjadi 4 Wing yang berada di bawah Kohanudnas, terdiri dari :

Untuk mendukung dan memaksimalkan pertahanan udara maka perlu adanya integrasi dengan Den Hanud Arhanud PSU Paskhas yang terdapat di tiap Lanuma/Lanud dan 40 Pangkalan Udara (sudah ada).




</doc>
<doc id="43841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43841" title="Tambak, Banyumas">
Tambak, Banyumas

Tambak (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, dengan kode pos 53196 dan kode area telpon (0287).
Kecamatan ini berada di ujung timur Kabupaten Banyumas, berbatasan dengan Kecamatan Rowokele (Kabupaten Kebumen) di timur, Kecamatan Ayah di sebelah selatan, Kecamatan Sumpiuh di barat, serta Kecamatan Somagede di utara.

Topografi daerahnya unik, terdiri dari dataran yang kerap terendam banjir di selatan sampai perbukitan di bagian utaranya. Sebuah jalan negara membelah kecamatan ini, menghubungkan beberapa kota di Jawa Tengah bagian selatan. Di ujung wilayah kecamatan di sebelah timur, tahun 2007 pemkab Banyumas mendirikan sebuah tugu peringatan. Mungkin sebagai penyeimbang Kecamatan Rowokele dengan gapura wisata besarnya. Tugu peringatan dan ucapan selamat datang di Kabupaten Banyumas.

Penduduk kecamatan ini beragam, dari mayoritas petani, pedagang, pegawai negeri hingga pensiunan. Namun denyut perekonomiannya tidak begitu terasa. Pasar Tambak yang tak begitu besar hanya beraktivitas 3 kali seminggu, yaitu hari Selasa, Jumat dan Minggu. Meskipun lokasinya strategis, berada di sisi jalan negara yang senantiasa ramai, yakni Jalan Nasional Rute 3.

Kecamatan Tambak sangat mudah diakses, dengan bus-bus antar provinsi melintas 24 jam penuh. Stasiun kereta api di Tambak walaupun kecil adalah stasiun transit pemberangkatan kereta api bisnis dan eksekutif seperti Argo Dwipangga dan kereta lainnya, khususnya untuk jurusan Jakarta dan Bandung.

Sektor pendidikan di Kecamatan Tambak cukup mendapat perhatian yang meliputi sekolah dasar dan madrasah ibtidaiyah hampir di seluruh desa, dan sebagian desa mempunyai taman kanak-kanak. Untuk tingkat menengah terdiri dari SLTP Negeri 1 dan 2 Tambak, MTs Negeri 1 Tambak, dan sekolah swasta SMP Muhammadiyah, SMP PGRI, SMP Diponegoro, MTs Maarif NU dan MTs Jombor. Untuk tingkat lanjutan atas terdapat tiga sekolah swasta, yaitu SMA Muhammadiyah, SMA PGRI dan MA Jombor.

Pelayanan kesehatan masyarakat di Kecamatan Tambak ditangani 2 puskesmas, yakni Puskesmas 1 dan 2, khususnya untuk perawatan ringan; atau melakukan rujukan ke RSU Banyumas.

Makanan khas Tambak adalah sate bebek (sebetulnya sate itik manila) dengan bumbu manis kacang tanahnya. Sepanjang jalan negara Lintas Selatan Jawa di wilayah ibu kota kecamatannya, berjejer puluhan tempat penjualan sate bebek. Setiap tahun pada saat mudik, tempat ini menjadi persinggahan yang nyaman bagi keluarga yang pulang kampung.

Sate bebek lebih dipilih daripada daging lainnya, mungkin karena tekstur daging bebek yang lebih liat daripada daging ayam. Aromanya setelah matang pun unik, tidak serupa dengan sate ayam. Bahan untuk pembuatan sate terutama diambil dari bagian jeroan seperti hati dan daging bagian dada. Sate ini biasa disajikan bersama gulai (disebut "becek" dalam bahasa setempat) tulang-tulang dan kepala bebek, nasi hangat, bumbu manis kacang tanah, irisan tomat, irisan mentimun dan rajangan cabe untuk dicampur dengan sambal kecap bagi yang suka pedas.

Desa-desa di Kecamatan Tambak meliputi:
Desa Watuagung yang memiliki topografi perbukitan merupakan desa terluas di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="43845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43845" title="RW">
RW



</doc>
<doc id="43846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43846" title="Ayah, Kebumen">
Ayah, Kebumen

Ayah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ayah terletak sekitar 45,50 km ke arah barat daya dari Kabupaten Kebumen. Penduduknya berjumlah 54.683 jiwa (laki-laki 27.622, dan perempuan 27.061). Luas wilayah Kecamatan Ayah seluas 76,37 km². Kecamatan Ayah memiliki 18 desa, 81 RW dan 395 RT. Pusat pemerintan Kecamatan Ayah berada di Desa Ayah.


Kecamatan Ayah memiliki kondisi geografi berupa rangkaian perbukitan karst yang merupakan bagian dari Kawasan Karst Gombong Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Ayah adalah 335 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Duwur yang memiliki ketinggian 452 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Watukelir dengan Kecamatan Buayan. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Ijo, Sungai Pecaron, Sungai Watugemulung, Sungai Tlogo, Sngai Jemenar, Sungai Nutusatutub, Sungai Kaligalang, Sungai Dempel,Sungai Kaliputri,Sungai Kemusuk, Sungai Tuk, Sungai Kalipoh dan Sungai Suwuk.

Penggunaan lahan di Kecamatan Ayah umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan baik milik warga maupun perhutani berada di lahan berkontur perbukitan. Sebagian lahan sawah berada dibagian barat wilayah ini atau ditimur Sungai Ijo. Serta sawah tadah hujan di sel sela perbukitan karst di bagian selatan Kecamatan Ayah. Hasil bumi Kecamatan Ayah berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, kayu, hingga hasil tambah berupa andesit, kapur dan lainnya.

Transportasi di Kecamatan Ayah berupa angkutan kota yang hanya menghubungkan beberapa desa di Kecamatan Ayah dengan pusat Kabupaten Kebumen maupun dari Kabupaten Cilacap, Kabupaten Banyumas maupun dariKecamatan Gombong. Kecamatan Ayah dilalui oleh jaalan jalur alternatif selatan Jawa Tengah atau Jalan Daendels yang melintas mulai Desa Ayah hingga Desa Pasir. Selain itu terdapat ruas Jl. Jatijajar yang menghubungkan jalan nasional menuju kawasan wisata Pantai Ayah.

Sarana publik di Kecamatan Ayah cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, tempat pelelangan ikan (TPI), pelabuhan pendatan ikan (PPI) serta fasilitas kesehatan seperti puskesmas.

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Ayah adalah sebagai berikut:


Sebagian besar penduduk Kecamatan Ayah berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Ayah memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Kecamatan Ayah dikenal sebagai kecamatan wisata. Bagaimana tidak? Banyaknya tempat serta potensi wisata terdapat di kecamatan ini. Sebagian sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Bermacam potensi wisata di antaranya pantai dan banyaknya goa. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Ayah


Wisata Pantai



Wisata Air Terjun

Wisata Lainnya



</doc>
<doc id="43847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43847" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa

Berikut adalah daftar diplomat yang pernah/sedang menjabat sebagai Duta Besar/Wakil Tetap Republik Indonesia untuk PBB:




</doc>
<doc id="43849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43849" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Britania Raya">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Britania Raya

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Kerajaan Inggris:


</doc>
<doc id="43850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43850" title="Falun Gong">
Falun Gong

Falun Gong (法輪功) atau Falun Dafa (法輪大法) adalah suatu cara melatih diri (berkultivasi) peringkat atas yang berupa suatu sistem perangkat latihan yang dapat memperbaiki dan meningkatkan moral, tubuh dan spiritual seseorang menuju ke tingkat yang lebih tinggi. Melalui latihan Falun Gong, para praktisi dapat memperoleh kemajuan dalam kesehatan jiwa dan raga, dan juga diyakini dapat menghilangkan stres.

Falun Gong merupakan kultivasi (pengolahan) ganda jiwa dan raga. Latihan raga (latihan gerakan)nya terdiri dari gerakan-gerakan lembut yang menyerupai senam, dan juga meditasi. Latihan gerakan tersebut berfungsi mengolah potensi tubuh, membangkitkan energi dalam tubuh dan menyerap energi alam semesta, juga untuk memperkuat sistem mekanisme energi yang kuat di sekujur tubuh.
Sedangkan kultivasi jiwa bertujuan meningkatkan Xinxing (watak, kualitas moral), dengan jalan menyelaraskan diri dengan karakteristik alam semesta yakni: Zhen-Shan-Ren (Sejati-Baik-Sabar). Pengertian kata “Sejati” adalah benar, lurus dan jujur; “Baik” adalah kebajikan, suka menolong, tidak mementingkan diri sendiri; “Sabar” adalah penuh toleransi, pengendalian emosi, tahan uji serta mampu melepaskan keterikatan hati. Terus menerus meningkatkan standar Xinxing di dalam kehidupan sehari-hari, dan harus dengan kondisi ini mematut tingkah lakunya, di dalam rumah tangga, di tempat kerja, dalam masyarakat, harus menjadi seseorang yang bermoral tinggi yang bertanggung jawab terhadap pekerjaan dan kewajibannya.

Falun Gong bukanlah agama, karena tidak ada ritual, formalitas atau aktivitas apa pun yang seringkali digunakan dalam agama, tidak terikat dengan keanggotaan. Para praktisi dengan keinginannya sendiri belajar bersama secara bebas datang dan pergi. Pusat Pembina maupun tempat latihan tidak menarik iuran/sumbangan. Di seluruh dunia para praktisi sukarela mengajarkan metode lima perangkat latihan. Semua kegiatan Falun Dafa selamanya bebas biaya. Falun Gong juga tidak melibatkan diri ke dalam kancah politik, Falun Gong hanya mengajarkan praktisi mematut diri sesuai kriteria tingkat tinggi serta melepaskan keterikatan hatinya guna mencapai taraf kondisi jiwa yang lebih tinggi.

Sejak Falun Gong diperkenalkan oleh Master Li Hongzhi pada tahun 1992, dengan ajarannya yang luas dan mendalam serta harmonis, telah menyempurnakan dan meningkatkan Xinxing ratusan juta orang, membuat mereka paham tentang tujuan hidupnya. Bagi praktisi yang sejati kesehatan tubuhnya dalam waktu singkat akan mencapai kondisi yang sangat prima. Sejak Falun Gong dipublikasikan, dalam waktu relatif singkat telah menyebar ke seluruh dunia. Lebih dari seratus juta orang berlatih Falun Gong. Buku-buku yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia ialah "Zhuan Falun" dan "Falun Gong".



</doc>
<doc id="43852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43852" title="Kho Wan Gie">
Kho Wan Gie

Kho Wan Gie (lahir di Indramayu,Jawa Barat Tahun 1908 - wafat Mei 1983) adalah seorang komikus generasi pertama Indonesia yang karyanya mulai diterbitkan pada tahun 1929. Arswendo Atmowiloto, seorang penulis terkenal di Indonesia menemukan bahwa Put On kemungkinan diterbitkan tahun 17 Januari 1931 pada koran Sin Po. Put On berasal dari kata Hokkien (Fujian) yang berarti orang yang aktif. Kho Wan Gie terinspirasi oleh karakter Jiggs dari "Bringing up Father" yang dibuat oleh George McManus Komik ini ada dari tahun 1931 sd 1960 . Kho Wan Gie merupakan peranakan Tionghoa, tetapi pergi ke sekolah Cina, Tiong Hoa Hwee Koan di Indramayu dan berkerja sebagai ilustratior pada majalah Panorama . Kho Wan Gie beragama Kristen dan peranakan yang masih mengikuti budaya Cina dan fasih berbahasa Mandarin, Inggris dan Belanda. Kho Wan Gie bersama dengan Siauw Tik Kwie (komikus lain yang menggambar Sie Djin Koei) belajar melukis dari J.Frank dan H.V. Velthuisen. Dia juga belajar melukis seara korespondensi ke AS. Kho Wan Gie hampir membuat Put On selama 31 tahun (1930-1942 dan 194 - 195) dibawah tiga kekuatan politik yaitu Penjajahan Belanda dan Jepang dan masa presiden Soekarno. Koran Sin Po dilarang terbit pada penjajahan Jepang dan ditutup setelah G 30 S. Tema cerita Put On didapat oleh Kho Wan Gie sebagai respons keseharian situasi di Jakarta dan dari Ang Jan Goan (pemimpin Sin Po). "Put On" bercerita tentang seorang pria bujangan gendut dari kelas menengah yang lugu dan konyol yang tinggal bersama ibunya ("Nek") dan dua adiknya, "Tong" dan "Peng". Kadang-kadang muncul pula teman baiknya, "A Liuk", "A Kong" (wakil dari kaum totok), "O Tek" (wakil dari Tionghoa Belanda). Kho Wan Gie menyesal karena membiarkan Put On tidak menikah, walaupun begitu dia berhasil mengeluarkan identitas dan isu peranakan Tionghoa melalui karakter Put On.
Setelah lama absen, Kho Wan Gie muncul lagi dengan menggunakan nama samaran "Sopoiku", yang artinya tidak lain "Siapa Itu". Dengan nama ini ia kembali menegaskan keberadaannya dalam dunia komik Indonesia. Karyanya Sopoiku antara lain diberi judul dan seri "Nona A Go-Go", "Lemot dan Obud", "Agen Rahasia 013 (Bolong jilu)", "Dalip dan Dolop", "Djali Tokcer". Kho Wan Gie pun tampil di Majalah "Ria Film" (dengan tokoh si Pengky), "Varia Nada", dan "Ria Remaja". Sebagai bapak, Kho Wan Gie merupakan orang yang sederhana, banyak mencatat humor ketika dia ketemu lelucon Kho Wan Gie, seorang komikus yang konsisten dan hanya sedikit komikus yang dapat membuat karakter yang kuat dan ada untuk waktu yang lama




</doc>
<doc id="43854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43854" title="Sin Po">
Sin Po

Sin Po (mandarin:新报 Pīnyīn:Xīn bào） adalah nama sebuah surat kabar Tionghoa berbahasa Melayu yang terbit di Hindia Belanda sejak tahun 1910 hingga era setelah kemerdekaan Indonesia tahun 1965. Pertama kali diterbitkan di Jakarta sebagai mingguan pada Oktober 1910, "Sin Po" berubah menjadi surat kabar harian dua tahun kemudian.

Harian ini adalah harian pertama yang memuat teks lagu kebangsaan Indonesia, "Indonesia Raya", dan turut mempelopori penggunaan nama "Indonesia" untuk menggantikan "Hindia Belanda" sejak Sumpah Pemuda pada 28 Oktober 1928. "Sin Po" berhenti terbit saat Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942, namun kembali terbit pada tahun 1946. Pada tahun 1962 harian ini berganti nama menjadi "Warta Bhakti" sebelum akhirnya dibredel pemerintah pada tahun 1965 setelah kejadian Gerakan 30 September.

Salah satu surat kabar terkemuka milik seorang Tionghoa di Indonesia yang bersimpati kepada Tiongkok. Mula-mula terbit sebagai mingguan pada tanggal 1 Oktober 1910 dan kemudian diubah menjadi harian sejak tanggal 1 April 1912. Sin Po edisi bahasa Indonesia, tempat Tan Tek Ho bekerja setelah mendapat pendidikan di Kay Lam Hak Tong dan kembali ke Jawa. Kemudian Tan menerbitkan majalah sendiri. Surat kabar yang terbit di Jakarta ini, mula-mula dipimpin oleh Lauw Giok Lan, yang menjadi pemimpin redaksi. Pada waktu yang sama ia juga memimpin surat kabar Perniagaan. Sejak tahun 1925 sampai tahun 1947, pemimpin redaksi Sin Po dijabat oleh Kwee Kek Beng, wartawan terkemuka yang meninggal di Jakarta pada bulan Mei 1979. Sesudah diproklamasikan Republik Tiongkok pada tahun 1912, Sin Po menyuarakan nasionalisme Daratan Tiongkok. Selama 20 tahun surat kabar ini mencerminkan haluan politik sebagian masyarakat Tionghoa di Hindia Belanda pada masa penjajahan Belanda. Surat kabar ini berpendirian bahwa masyarakat Tionghoa di Hindia Belanda harus mempertahankan kewarganegaraan asalnya dan menolak ikut serta dalam percaturan politik kolonial Belanda.

Sin Po merupakan surat kabar pertama yang, pada bulan November 1928, menyiarkan lagu Indonesia Raya gubahan Wage Rudolf Supratman. Ia adalah wartawan harian ini sejak tahun 1925. Mengikuti peraturan pemerintah yang berlaku sejak bulan Oktober 1958, surat kabar ini mengubah namanya menjadi Pantjawarta dan kemudian Warta Bhakti. Pada tahun 1964 di bawah pemimpin redaksi A. Karim D.P. (Daeng Patombong), surat kabar ini mengikuti sikap kelompok pers Partai Komunis Indonesia (PKI) yang menentang pers anti-PKI yang tergabung dalam Badan Pendukung Sukarnoisme (BPS). Warta Bhakti termasuk di antara sejumlah koran yang dilarang terbit sejak tanggal 1 Okober 1965 karena dinyatakan terlibat Gerakan 30 September (G-30-S) 1965.



</doc>
<doc id="43855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43855" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Austria">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Austria

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Austria:


</doc>
<doc id="43861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43861" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Singapura">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Singapura

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Singapura



</doc>
<doc id="43863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43863" title="Ayah">
Ayah

Ayah adalah orang tua laki-laki seorang anak. Tergantung hubungannya dengan sang anak, seorang "ayah" dapat merupakan ayah kandung (ayah secara biologis) atau ayah angkat. Namun, berdasarkan perluasan makna (generalisasa) Panggilan "ayah" juga dapat diberikan kepada seseorang yang secara "de facto" bertanggung jawab memelihara seorang anak meskipun antar keduanya tidak terdapat hubungan resmi. Selain itu juga bisa digunakan untuk panggilan keakraban sosial sebagai bentuk penghormatan kepada orang yang lebih tua.

Bapak, Papa, dan papi adalah sebutan lain untuk ayah. Tidak perlu mempermasalahkan tentang pemanggilan tersebut, sebab pada dasarnya pemanggilan tersebut hanyalah simbol, sebab utama yang lebih penting adalah bagaimana peran <nowiki>ayah</nowiki> bertanggung jawab menjadi kepala keluarga dan panutan yang baik untuk anaknya.

Pemanggilan ayah dengan sebutan "papa" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia. Dalam bahasa gaul ayah disebut dengan Bokap. Pada dasarnya

Panggilan lain untuk bapak:


</doc>
<doc id="43865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43865" title="Rezlan Ishar Jenie">
Rezlan Ishar Jenie

Drs. Rezlan Ishar Jenie () adalah seorang diplomat Indonesia. Sejak tahun 2010, ia menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Prancis merangkap Kepangeranan Monako dan Kepangeranan Andorra serta UNESCO. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Direktur Jenderal Multilateral pada Kementerian Luar Negeri RI.

Rezlan Ishar Jenie lahir dari pasangan asal Sumatra Barat, Adlinsjah Jenie (ayah) dan Chailan Syamsu (ibu). Ia adalah anak tertua dari lima bersaudara. Rezlan menikah dengan seorang wanita bernama Sally Y. Budiardjo dan dikaruniai dua orang anak, yakni Anggi Sazika Jenie dan Ken Yudistira Jenie.
Ia merupakan salah seorang dari keluarga besar yang memakai nama belakang "Jenie", di antara beberapa orang kerabatnya yang dikenal, seperti sepasang kembar, Umar Anggara Jenie, Said Djauharsyah Jenie dan ayahnya sendiri, Adlinsjah Jenie.

Rezlan Ishar Jenie merupakan seorang diplomat karier yang memulai kariernya di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1981. Selama kariernya, Rezlan Ishar Jenie pernah bertugas di Perwakilan Tetap Republik Indonesia (PTRI) di Jenewa, Swiss (1984-1988), PTRI New York (1991-1996), Kepala Kantor Urusan Kepentingan RI di Lisabon, Portugal (1999-2000), Duta Besar RI untuk PBB di New York (2004-2007) merangkap Bahama, Jamaika, Guatemala, dan Nikaragua.



</doc>
<doc id="43866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43866" title="Kemas Fachruddin">
Kemas Fachruddin

Kemas Fachruddin, SH (lahir di Tanjung Pasir, Jambi pada tanggal 7 Mei 1945) adalah Duta Besar RI untuk Yaman pada periode 2004-2008. Ia adalah seorang diplomat karier yang memulai kariernya di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1976. Selama kariernya pernah bertugas pada KBRI di Damaskus, Dar Es Salaam, Kolombo, Madrid, dan terakhir menjadi Wakil Kepala Perwakilan RI pada KBRI Riyadh. Kemas Fachruddin menjadi Duta Besar LBBP-RI untuk Republik Yaman di Sana’a menggantikan Duta Besar Yulwis Yatim sejak 31 Maret 2004.


</doc>
<doc id="43867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43867" title="Iris Indira Murti">
Iris Indira Murti

Dra. Iris Indira Murti, MA (lahir di Magelang, Jawa Tengah pada 14 Januari 1954) adalah mantan Duta Besar RI untuk Finlandia merangkap Republik Estonia di Helsinki. Ia menggantikan Duta Besar Ahmad Fauzie Gani tanggal 31 Maret 2004. Ia mengawali kariernya sebagai pegawal negeri sipil Departemen Penerangan (1980-1992) sebelum secara penuh aktif sebagai fungsionaris Partai Golongan Karya dan menjadi anggota DPR RI hingga sekarang. Iris Indira Murti saat ini sedang menjabat sebagai anggota Komisi I DPR-RI dan Wakil Ketua BKSAP (Badan Kerja Sama Antar Parlemen) DPR-RI dan aktif menjadi anggota delegasi dalam sidang-sidang internasional mengenai ASEAN dan Kerja sama Antar Parlemen.


</doc>
<doc id="43870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43870" title="Lumut (disambiguasi)">
Lumut (disambiguasi)

Lumut dalam bahasa sehari-hari (kolokial) merujuk pada sekelompok vegetasi kecil yang tumbuh pada tempat lembap atau perairan dan biasanya tumbuh meluas menutupi permukaan. Di perairan lumut dapat menutupi dasar atau dinding sungai atau danau.

Lumut bisa mengacu pada:



</doc>
<doc id="43871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43871" title="Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah">
Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah

Nawaf Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah (bahasa Arab: نواف الأحمد الجابر الصباح "Nawaf al-Ahmad al-Jābir as-Sabāh;") (lahir 1937) adalah saudara tiri Emir Kuwait Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Ia merupakan kandidat Pangeran Mahkota pada 7 Februari 2006. Ini bertentangan dengan tradisi keluarga Al-Sabah, di mana Emir dan Pangeran Mahkota selalu bertukar antara cabang keluarga Al-Salem dan Al-Jaber.

Riwayat Syekh Nawaf di dunia politik Kuwait mencakup perannya sebagai Gubernur Hawalli pada 12 Februari 1962 hingga 1978. Ia ditunjuk sebagai Menteri Dalam Negeri pada 19 Maret 1978 sampai ia ditugaskan pada jabatan Menteri Pertahanan pada 26 Januari 1988 dan 20 Juni 1992.

Pada 13 Juli 2003, ia ditunjuk menjadi Wakil Perdana Menteri dan merangkap sebagai Menteri Dalam Negeri. Ia kemudian ditugaskan menjadi Wakil Pertama Perdana Menteri pada 16 Oktober 2003 hingga 2006. Ia juga menyandang sebagai Perdana Menteri sejak naiknya Syekh Sabah Al-Ahmed Al-Jaber Al-Sabah ke takhta.


</doc>
<doc id="43873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43873" title="Eurico Gaspar Dutra">
Eurico Gaspar Dutra

Eurico Gaspar Dutra, (18 Mei 1883 - 11 Juni 1974) adalah seorang jenderal, politikus, dan presiden Brasil pada 1946-1951. Ia lahir di Cuiabá, Mato Grosso, Gaspar Dutra meninggal di Rio de Janeiro, bekas ibu kota Brasil.


</doc>
<doc id="43874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43874" title="José Linhares">
José Linhares

José Linhares (28 Januari 1886 - 26 Januari 1957). Kepala Kehakiman Brasil. Menjabat presiden Brasil pada 1945-1946, 


</doc>
<doc id="43875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43875" title="Sun Yun-suan">
Sun Yun-suan

Sun Yun-suan (Hanzi: 孫運璿, hanyu pinyin: Sun Yunxuan) (10 November 1913 - 15 Februari 2006) adalah seorang politikus Taiwan, Republik Tiongkok. Ia terakhir menjabat sebagai penasehat presiden. Lahir di Kabupaten Fenglai, Provinsi Shandong, ia pertama kali sampai di Taiwan sesaat setelah Jepang kalah perang sebagai insinyur di Perusahaan Listrik Nasional Taiwan yang saat itu hancur karena Perang Dunia II.

Tamat dari Universitas Industri Harbin, berkarier sebagai insinyur membawanya menjabat berbagai pos-pos penting baik dalam bidang bisnis maupun politik.


Ia mencatat sukses dengan membawa Taiwan mencapai puncak kemajuan ekonominya dengan mengimpor teknologi tinggi berupa sirkuit terpadu dan produk aplikasi semikonduktor lainnya ke Taiwan. Ia juga menelurkan banyak ide tentang Taman Industri Sains ataupun Area Industri Bebas Bea di dekat pelabuhan ekspor. Satu karya terbesarnya adalah Institut Riset Teknologi Industri (工業研究院) yang meletakkan dasar kuat bagi perkembangan teknologi tinggi di Taiwan.

Pada tahun 1984, ia terserang stroke karena pendarahan otak. Semenjak itu pula karier politiknya meredup bersama kelumpuhan yang menyertainya. Sebenarnya, ia dipersiapkan oleh Presiden Chiang Ching-kuo saat itu untuk menjabat sebagai presiden Republik China pasca Chiang. Sejarah kemudian mencatat, Lee Teng-hui menggantikan Sun menjadi penerus tampuk kepemimpinan Republik China tahun 1988 sepeninggal Chiang.

Sun meninggal di Rumah Sakit Veteran Pusat Taipei, Taiwan pada dini hari pukul 00:33 tanggal 15 Februari 2006 karena penyakit jantung koroner.


</doc>
<doc id="43876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43876" title="Washington Luís Pereira de Sousa">
Washington Luís Pereira de Sousa

Washington Luís Pereira de Sousa () adalah seorang politikus Brasil. Ia lahir di Macaé, Rio de Janeiro dan pindah ke São Paulo untuk menjadi seorang pengacara. Terpilih menjadi gubernur negara bagian São Paulo pada 1920 dan Presiden Brasil pada 1926, Pereira de Sousa merupakan bagian Republik Pertama Brasil (lihat juga: café com leite, coronelismo).


</doc>
<doc id="43877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43877" title="Artur da Silva Bernardes">
Artur da Silva Bernardes

Artur da Silva Bernardes () adalah politikus Brasil di permulaan abad ke-20. Lahir di Viçosa, Minas Gerais, ia terpilih menjadi presiden Minas Gerais pada 1918. Pada 1922, ia terpilih menjadi Presiden Brasil dan menjabat sampai tahun 1926.


</doc>
<doc id="43878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43878" title="Universitas Diponegoro">
Universitas Diponegoro

<div style="text-align: justify;">
Universitas Diponegoro disingkat Undip, () adalah sebuah Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berlokasi di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Undip didirikan pada tahun 1956 sebagai Perguruan Tinggi Swasta dan baru mendapat status sebagai Perguruan Tinggi Negeri pada tahun 1961. Kata Diponegoro diambil dari nama pahlawan nasional, yaitu Pangeran Diponegoro yang merupakan seorang pangeran pengobar semangat kemerdekaan dari tindakan kolonialisme Belanda di awal abad ke-18. Semangat ini turut menginspirasi pendirian Undip. Universitas Diponegoro memperoleh akreditasi A (Sangat Baik) dengan skor 361 dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi yang berlaku sejak 2013-2018. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 52 Tahun 2015, Undip ditetapkan statusnya menjadi Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum.

Sekitar awal tahun 1950-an masyarakat Jawa Tengah pada umumnya dan masyarakat Semarang khususnya, membutuhkan kehadiran sebuah universitas sebagai pelaksana pendidikan dan pengajaran tinggi. Hal itu untuk membantu pemerintah dalam menangani dan melaksanakan pembangunan di segala bidang. Pada waktu itu di Provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta hanya memiliki Universitas Gadjah Mada yang berstatus sebagai universitas negeri.

Jumlah lulusan SMU di Jawa Tengah bagian utara yang akan melanjutkan pendidikan tinggi di universitas makin meningkat, namun karena masih sangat terbatasnya universitas yang ada, sehingga tidak semua lulusan dapat tertampung. Menyadari akan kebutuhan pendidikan tinggi yang semakin mendesak, kemudian dibentuk Yayasan Universitas Semarang dengan Akta Notaris R.M. Soeprapto No. 59 tanggal 4 Desember 1956 sebagai langkah awal didirikannya universitas di Semarang dengan nama Universitas Semarang.

Beberapa tokoh yang memprakarsai berdirinya Universitas Semarang di antaranya Mr. Imam Bardjo, waktu itu menjabat Kepala Kejaksaan atau Pengawas Kejaksaan-Kejaksaan di Jawa Tengah dan Yogyakarta, Mr. Sudarto, Mr. Soesanto Kartoatmodjo, dan Mr. Dan Soelaiman, ketiganya jaksa di Semarang.

Sedangkan beberapa tokoh yang ditetapkan pertama kali sebagai pengurus yayasan dalam akta notaris, sebagai Ketua Mr. Soedarto, Wakil Ketua Mr. Dan Soelaiman, Panitera Mr. Soesanto Kartoatmodjo, Bendahara Tuan Achmad Tjokrokoesoemo, Pembantu Mr. Imam Bardjo, Mr. Goenawan Goetomo, Mr. Tan Tjing Hak, dan Mr. Koo Swan Ik.

Pendirian Universitas Semarang ternyata mendapat tanggapan dan bantuan dari berbagai pihak, khususnya masyarakat Semarang, Pemda Propinsi Jawa Tengah, serta Pemkot Semarang. Secara resmi Universitas Semarang dibuka pada tanggal 9 Januari 1957, sebagai Presiden Universitas diangkat Mr. Imam Bardjo. Waktu itu beliau juga memberikan mata kuliah umum Hak-hak Azasi Manusia.

Mengingat usianya yang masih sangat muda dengan sarana dan prasarana pendidikan yang masih sangat terbatas, maka pada waktu itu baru dapat dibuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat. Sebagai dekan pertama, Mr. R. Soebijono Tjitrowinoto. Kemudian pada tanggal 1 Maret 1957 dibuka pendidikan Akademi Administrasi Negara yang kemudian berubah menjadi Fakultas Sosial dan Politik, dengan dekan pertama Mr. R. Goenawan Goetomo.

Akademi Tata Niaga atau yang sekarang menjadi Fakultas Ekonomi dibuka pada tanggal 21 September 1958, sebagai dekan pertama, Dr. Tjioe Sien Kiong. Sedangkan pendidikan Akademi Teknik, yang kemudian menjadi Fakultas Teknik, dibuka pada tanggal 20 Oktober 1958, dengan dekan pertama, Prof. Ir. R. Soemarman.

Pada upacara ketiga Universitas Semarang pada tanggal 9 Januari 1960 Presiden R.I. Dr. Ir. Soekarno mengganti nama Universitas Semarang menjadi Universitas Diponegoro, sebagai, penghargaan terhadap Universitas Semarang atas prestasi dalam pembinaan bidang pendidikan tinggi di Jawa Tengah. Universitas (swasta) Diponegoro dinyatakan sebagai Universitas Negeri, terhitung mulai tanggal 15 Oktober 1960 tanggal inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari jadi Universitas Diponegoro. Pada waktu itu fakutas-fakutas yang telah berdiri adalah Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat; Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik dan Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan(FKIP) dengan cabangnya di Surakarta, yang kemudian menjadi IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan). Pada perkembangannya kemudian, atas dasar Surat Keputusan Presiden RI. No. 1 tahun 1963, IKIP Universitas Diponegoro melepaskan diri dan kemudian berdiri sendiri sebagai IKIP Negeri di Semarang dan IKIP Negeri di Surakarta.

Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro lahir pada tanggal 14 Maret 1960, ketika sedang mempersiapkan diri sebagai Universitas Negeri. Sebelum terbentuk Fakultas Ekonomi, yang ada di Undip adalah Akademi Tata Niaga yang merupakan kelanjutan dari Akademi Tata Niaga Universitas Semarang. Berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 7 Tahun 1961 Universitas (swasta) Diponegoro dinyatakan sebagai Universitas Negeri terhitung mulai tanggal 15 Oktober 1960. Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro pada saat berdirinya mempunyai dua jurusan untuk program gelar yaitu Jurusan Perusahaan dan Jurusan Umum dengan sistem pendidikan yang disebut sistem paket. Pada tahun akademik 1980/1981 sesuai dengan arahan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan diterapkan sistem pendidikan yang baru disebut sistem kredit. Di bawah sistem yang baru ini nama jurusan juga diubah, yaitu masing-masing menjadi Jurusan Manajemen dan Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan.

Sejak tahun akademik 1982/1983 dibuka jurusan baru yaitu jurusan Akuntansi di bawah bimbingan atau pembinaan Jurusan Akuntansi Universitas Gadjah Mada. Pada tahun 1986 sudah tidak di bawah pembinaan dari Universitas Gadjah Mada. Dengan dileburnya Akademi Administrasi Niaga Negara (AANN) Semarang pada Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro, mulai tahun 1975 dibuka program non gelar dengan nama Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan (PAAP) yang kemudian pada tahun 1982/1983 ditingkatkan menjadi Program Diploma III Fakultas Ekonomi. Saat ini Program Diploma III mempunyai tiga program studi yaitu Program Studi Akuntansi, Program Studi Kesekretariatan dan Program Studi Perpajakan.

Kemudian pada tahun 1994 dibuka Program S1 Ekstensi Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang pada awal pendiriannya bernama Program Extension Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Diponegoro Nomor 281/SK/PT09/1993, tanggal 27 Oktober 1993 tentang Pembentukan Program Studi S1 Manajemen, Studi Pembangunan dan Akuntansi pada Program Extension Fakultas Ekonomi Undip. Dengan keluarnya SK Ditjen Dikti Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 369/DIKTI/Kep.1996 tentang Pembukaan Program Ekstensi dalam Program-program Studi Pembangunan, Manajemen dan Akuntansi pada Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang ditetapkan di Jakarta pada tanggal 17 Juni 1996, maka pada awal semester genap tahun akademik 1996/1997 penggunaan istilah Program Extension diganti dengan Program Ekstensi.

Pada tahun 1994 dibuka Program Studi Magister Manajemen (MM) yang penyelenggaraan kegiatannya berada di Fakultas Ekonomi, sedang pengelolaannya ditangani oleh Program Pascasarjana Universitas Diponegoro. Pada tahun 1999 dibuka Program Studi Magister Akuntansi (M.Si), dan tahun 2000 dibuka Program Studi Magister Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan (M.Si). Pada tahun 2002 dibuka Program Doktor/ S-3 Ilmu Ekonomi, serta pada tahun 2003 telah dibuka Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA).Program gelar yaitu program sarjana menghasilkan sarjana untuk pertama kalinya dalam tahun 1967. Antara tahun 1967 sampai dengan tahun 1977 dalam setiap tahunnya rata-rata 37 mahasiswa dapat menyelesaikan studi sarjananya.Sejak berlakunya sistem semester penuh (Sistem Paket) pada tahun 1978 jumlah lulusan Sarjana Ekonomi meningkat menjadi 75 orang per tahun.

Setelah diberlakukannya Sistem Kredit Semester sejak tahun 1980 secara bertahap dan mulai menghasilkan Sarjana Ekonomi sejak tahun 1984, rata-rata lulusan adalah 180 orang per tahun. Sampai dengan tanggal 31 Juli 2006 jumlah seluruh lulusan program S1 sebanyak sebesar 8.826 orang. Sedangkan lulusan Program D III sampai dengan tanggal 31 Juli 2006 sebanyak 7.084 orang.

Universitas Diponegoro terus mengembangkan diri dengan melengkapi fakultas-fakultas yang sangat dibutuhkan sebagai pencetak sumber daya manusia yang berkualitas sarjana. Dalam kurun waktu 1961-1970, Universitas Diponegoro telah berhasil mendirikan empat fakultas, yaitu Fakultas Kedokteran (1961), Fakultas Peternakan (1964), Fakultas Sastra (1965) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (1965).

Sejak awal berdiri hingga sekarang, Universitas Diponegoro telah memiliki 11 Fakultas dan 2 Sekolah, dengan rincian 21 Program Studi Diploma III (D3), 51 Program Studi Sarjana (S1), 35 Program Studi Magister (S2), 18 Program Pendidikan Dokter Spesialis, 3 Program Profesi dan 13 Program Studi Doktor (S3).

Universitas Diponegoro mempunyai lambang yang digambarkan dalam bentuk dasar segi lima berbingkai lengku dan sisi lima yang berisi kuncup bunga melati yang sedang berkembang, berkelopak 10 helai, berdaun bunga 15 helai. Dalam kuncup bunga melati terdapat keris dan siluet Pangeran Diponegoro dan kupel (kubah) dengan 8 pancaran sinar. Tulisan Universitas Diponegoro terletak pada sisi kiri atas melengkung ke arah sisi kanan atas bunga melati, tulisan Semarang terletak dibawah kelopak bunga melati.

Lambang segi lima melambangkan dasar negara Pancasila. Kuncup bunga melati bermakna sebagai lembang pendidikan tinggi. Keris melambangkan ketajaman analisis yang menjamin kemandirian, ketepatan, presisi, dan akurasi serta kegunaan. Siluet Pangeran Diponegoro melambangkan jiwa kepahlawanan yang dimiliki oleh Pangeran Diponegoro yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa, tinggi rasa tanggung jawab, peka dan tanggap terhadap lingkungan dan sekaligus merupakan menifestasi jati diri Universitas Diponegoro. Kupel melambangkan religiusitas warga kampus, ketakwaan dan kepatuhan pada agama yang dianutnya. Pancaran 8 sinar melambangkan pencerahan dan penerangan kepada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan, teknologi, dan kesenian serta melambangkan penyebaran hasil Tri Dharma Perguruan Tinggi ke segala penjuru. Daun bunga yang berjumlah 15 helai dan kelopak bunga yang berjumlah 10 helai melambangkan tanggal dan bulan kelahiran Universitas Diponegoro, 15 Oktober.

Warna hitam pada warna dasar, inti dari keris dan pegangannya melambangkan kepribadian. Warna kuning emas (prada) pada warna bingkai dan siluet Pangeran Diponegoro melambangkan keagungan. Warna merah pada pancaran 8 sinar di belakang siluet Pangeran Diponegoro melambangkan keberanian. Warna putih pada kelopak dan daun bunga serta tulisan Universitas Diponegoro Semarang melambangkan kesucian.

Lokasi Universitas Diponegoro tersebar di beberapa lokasi di Kota Semarang dan Jepara dengan tanah seluas 2.009.862 m2 dengan perincian 7 lokasi kampus dan 1 lokasi perumahan dinas:


Alumni Universitas Diponegoro (IKA UNDIP) dari mulai didirikan hingga sekarang telah meghasilkan lebih dari 166 ribu alumni yang berkiprah diberbagai industri dan perusahaan mulai dari PNS, Dosen, Pejabat BUMN, Pejabat Pemerintahan, CEO Perusahaan, Aktivis, Penulis, Selebritis, anggota DPR, hingga jajaran Menteri.

Saat ini, Undip didukung oleh sumber daya manusia yang 'cukup' bermutu. Pada September 1998, Undip telah memiliki 1750 staf akademik dan 1065 staf administratif. Pada akhir September 1998, jumlah mahasiswa terdaftar adalah 24.424. Rasio pengajar dibanding mahasiswa ada di dalam angka ideal 1 : 14. Angka ini tidak termasuk dosen lepas dan paruh waktu. Undip menawarkan banyak jurusan. Di dalam total 10 fakultas, terdapat 21 jurusan dan 68 program studi yang relevan dengan kebutuhan komunitas di sekitar kampus. Dengan SDM yang potensial kini Undip berada di jajaran universitas ternama di Indonesia bahkan di tingkat dunia (versi Asiaweek dan THES UK)

Program WALAWA (Mahasiswa Wajib Latih) pada tahun 1974 dibubarkan. Dan pada tahun 1975 Menwa dibentuk ulang berdasar SKB 3 Menteri Nomor: 247 Tahun 1975 tentang Pembinaan Organisasi Resimen Mahasiswa Dalam Rangka Mengikutsertakan Rakyat Dalam Pembelaan Negara,dimana keanggotaan Menwa adalah mahasiswa yang telah lulus pendidikan Menwa (latihan dasar kemiliteran) dan Alumni Walawa. Komandan pertama Menwa Undip adalah Madiono (Drs. Madiono, SH - mantan Rektor Universitas Pandanaran) dan komandan kedua adalah Muladi (Prof. Dr. H. Muladi, SH - mantan Rektor Undip. Pada masa setelah reformasi pembinaan Resimen Mahasiswa diatur SKB 3 Menteri tanggal 11 Oktober 2000.

Para anggota Menwa dilatih untuk menjadi generasi pemikir dan pejuang, segi positif menjadi anggota Menwa adalah dapat memperoleh berbagai Pendidikan kebela negaraan, pergaulan yang luas antar sesama anggota Menwa se Indonesia.

Jenis Pendidikan dan Latihan Di Menwa Sat 901/PD yaitu:

WAPEALA adalah Unit Kegiatan Mahasiswa tingkat universitas dan berada dibawah naungan Wakil Rektor 1 Bidang Kemahasiswaan. Awal berdirinya WAPEALA adalah dari para aktivis mahasiswa Universitas Diponegoro mengadakan camping bersama di Bantir pada tanggal 16 – 18 April 1976. Dari camping tersebut tepatnya tanggal 17 April 1976 membuat kesepakatan bersama untuk membentuk organisasi kepencintalaman yang bernama Mahasiswa Pencinta Alam (WAPEALA). Para aktivis tersebut diantaranya:

1. Ir. Saronto

2. dr. Palar

3. Ipang Simanjutak

4. Dra. Nunik Nurdin HK

5. dr. Budi Palarto

6. Untung

7. Ngatijo

8. Drs. Yoyok

9. Bambang Pranoto

Pada tahun 1976 – 1979, kegiatan di WAPEALA antara lain hiking, pendakian, camping,administrasi beberapa personil dan konsolidasi. Pada akhir tahun 1979, konsolidasi ini mengundang perwakilan fakultas Di universitas Diponegoro masing – masing 2 orang. Selain itu juga, individu – individu yang berminat/tertarik kegiatan kepencintaalaman. Konsolidasi ini dihadiri sekitar 60 orang. Dalam konsolidasi, akhirnya terbentuk kepengurusan resmi WAPEALA periode 1979 dimana susunan pengurus terdiri dari 2 orang perwakilan masing – masing Fakultas sejumlah 16 orang.

Sekretariat Pengurus WAPEALA pertama kali di PKM lantai 1, Jl. Imam Bardjo SH No. 2. Kegiatan WAPEALA pertama kali difokuskan pada kegiatan – kegiatan lingkungan dan sekaligus berperan sebagai lembaga swadaya masyarakat (LSM). Kegiatan WAPEALA pada saat itu diarahkan pada konsep Pola Ilmiah Pokok (PIP) Universitas Diponegoro, Tri Dharma Perguruan Tinggi, yang dijiwai oleh 3 hal pokok yaitu :

1. Anggota WAPEALA diarahkan mempunyai jiwa MOTIVATOR

2. Anggota WAPEALA diarahkan mempunyai jiwa DINAMISATOR

3. Anggota WAPEALA diarahkan mempunyai jiwa INOVATOR

Teater Diponegoro lahir pada tanggal 2 Oktober 1997 atas prakarsa dari tiga unit teater fakultas Universitas Diponegoro yang telah membentuk Tim 6 yang terdiri dari 2 orang anggota teater EMKA (Fak. Sastra), 2 orang anggota teater BUIH (Fak. Ekonomi),dan 2 orang anggota teater TEMIS (Fak. Hukum). Nama teater Diponegoro diambil dari nama Universitas Diponegoro. Nama Diponegoro dijadikan sebagai nama teater karena selain mengandung nilai filosofis dari sejarah perjuangan bangsa dalam merebut kemerdekaan. Dalam sejarah perjuangan bangsa Indonesia kita mengenal tokoh Diponegoro yang walau dibesarkan di lingkunag keraton, beliau masih mempunyai kepedulian dan semangat juang yang tinggi untuk membela bangsanya yang tertindas oleh bangsa penjajah pada masa itu.

Nama Teater Diponegoro diambil dari nama universitas kita, yaitu Universitas Diponegoro. Pemberian nama tersebut tidaklah memiliki maksud negatif, yaitu dalam artian bahwa kita bukan sekadar menebeng nama besar Undip atau kurang kreatif dalam pemberian nama, tetapi kita lebih menekankan pada kebanggaan untuk menjunjung tinggi almamater. Pemberian nama tersebut juga mengandung nilai filosofi dari sejarah perjuangan bangsa kita untuk merebut kemerdekaan. Dalam perjuangan ini kita telah mengenal seorang sosok pejuang dari tanah Jawa, yaitu Pangeran Diponegoro. Meskipun Pangeran Diponegoro dibesarkan dalam lingkungan keraton, beliau masih memiliki kepedulian dan semangat juang yang tinggi untuk berjuang dan membela bangsanya yang tertindas oleh bangsa penjajah dan masa itu. Kita sebagai insan seni yang menggeluti dunia seni teater atau seni peran diharapkan juga mampu untuk berjuang membela kebenaran dan keadilan melalui jalur yang kita miliki ini tanpa mengutamakan kepentingan pribadi atau golongan tertentu.

Alasan mendasar dibentuknya Teater Diponegoro ini adalah untuk memberikan wadah kesenian, khususnya seni teater kepada mahasiswa-mahasiswi Undip yang berminat dan merasa memiliki bakat pada seni teater. Alasan lain yang cukup mendasar dibentuknya Teater Diponegoro ini adalah bahwa dulu pernah lahir sebuah UKM teater di Undip, yaitu teater Klas. Teater ini sebagai sebuah UKM di Undip pernah berjaya dan dikenal oleh semua kelompok teater di Semarang. Karya Karya-karya yang pernah diproduksi / dipentaskan oleh teater Diponegoro diantaranya,

Anggota : DIPO 1.0 -Onie Vrantieu- Lembu //DIPO 2.0 -Chusnu syarifa -Ucu Cahyadi -Asha Kun Aruna -Edi Saryanto -Abdul Rohman //DIPO 3.0 -Rintu Kaloka -Agung Setyo Wibowo -Linda Wahyuningsih -Asti Pradia -Tiwi - Welsy // DIPO 4.0 - Antoni CK - Tangguh Asrondi - Tiwi - Rini - Nosy // DIPO 5.0 - Samuel Imam Prasetyo - Dian Ekananto - Ferry // DIPO 6.0 - Reza - Opat - Rizki - Alif // DIPO 7.0 - Rizki Yusprabowo - Choirul Rikza - Syarif Prasetyo - Niki Hapsari - Anindita Dwi Hapsari - Mutiara Nandini - Dyah Darlinta - Indah Pertiwi - Redi Yudha - Brefin Mushtaf - Siska - aryo permana - Mutimatul Maulida // DIPO 8.0 - Nazi - Ali - Hendry - reza wicaksono -siti rahmawati - putrisari N D - wiwid - alfu lailatus - hasna - Septian -Ilyas Bahtiar -Norma Angelia -Furi Mutiara -Vina Sandi // DIPO 9.0 - tama - Egy - aga - naim - panca - ian - ajeng mustika - zila siroj - ulil - rio - ambar - lisa - nanda - desi enyit - kokom - mega - aan - sabar - argi - icha - yogi -Schindy Christie -Arina

UKM Teater Diponegoro menekankan pembentukan mental dan karakter, sehingga dapat membantu menghasilkan lulusan yang siap secara mental untuk dapat langsung terjun ke dalam dunia kerja maupun dunia wirausaha. UKM Teater mengutamakan "proses" untuk agar dapat memahami karakter diri melalui olah tubuh, olah vokal, penjiwaan sehingga mahasiswa terimbangi secara mental dan akademis. mahasiswa yang mengikuti UKM Teater secara tidak langsung juga akan belajar public speaking, sehingga nantinya ketika lulus tidak akan merasa minder.
LPM Manunggal Universitas Diponegoro adalah Lembaga Pers yang tertua, berdiri pada Agustus. LPM manunggal Universitas Diponegoro menjadi pelopor kegiatan jurnalistik kampus Undip.1980. Hingga kini, tetap eksis dan telah memiliki situs berita atau portal jurnalistik www.manunggal.undip.ac.id

UKM Pencak Silat Persaudaraan Setia Hati Terate (PSHT) merupakan salah satu unit kegiatan mahasiswa Universitas Diponegoro yang secara resmi berdiri pada tanggal 1 Juli 1982 berdasarkan surat keputusan ketua BKK Universitas Diponegoro No. 007/SKIBKK/1982.

UKM PSHT bertujuan untuk mendidik mahasiswa supaya lebih mencintai budaya daerah dalam hal ini bela diri pencak silat serta membentuk karakter manusia yang berbudi pekerti luhur tahu benar dan salah.

UKM PSHT selain melaksanakan kegiatan rutin juga ikut dalam kejuaraan-kejuaran pencak silat dan juga kegiatan sosial kemasyarakatan.



</doc>
<doc id="43879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43879" title="Plutokrasi">
Plutokrasi

Plutokrasi merupakan suatu sistem pemerintahan yang mendasarkan suatu kekuasaan atas dasar kekayaan yang mereka miliki. Mengambil kata dari bahasa Yunani, "Ploutos" yang berarti kekayaan dan "Kratos" yang berarti kekuasaan. Riwayat keterlibatan kaum hartawan dalam politik kekuasaan memang berawal di kota Yunani, untuk kemudian diikuti di kawasan Genova, Italia.



</doc>
<doc id="43880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43880" title="Epitácio Lindolfo da Silva Pessoa">
Epitácio Lindolfo da Silva Pessoa

Epitácio da Silva Pessoa () adalah politikus Brasil. Ia merupakan utusan Brasil untuk Treaty of Versailles 



</doc>
<doc id="43881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43881" title="Delfim Moreira">
Delfim Moreira

Delfim Moreira (7 November 1868 – 1 Juli 1920) adalah politikus Brasil. Ia lahir di negara bagian Minas Gerais, dan terpilih menjadi wakil presiden pada 1918. Jabatan kepresidenannya pada 15 November 1918, 



</doc>
<doc id="43883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43883" title="Venceslau Brás Pereira Gomes">
Venceslau Brás Pereira Gomes

Venceslau Brás Pereira Gomes (26 Februari 1868 - 15 Mei 1966) adalah politikus Brasil. Brás lahir di negara bagian Minas Gerais. Ia menjabat gubernur negara bagian pada 1909, tetapi pada 1910 ia terpilih menjadi wakil presiden di bawah kepemimpinan Hermes Rodrigues da Fonseca. Ia terpilih menjadi presiden pada 1914 dan mengakhiri jabatannya pada 1918.


</doc>
<doc id="43884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43884" title="Hermes Rodrigues da Fonseca">
Hermes Rodrigues da Fonseca

Hermes Rodrigues da Fonseca (12 Mei 1855 - 9 September 1923) adalah seorang Dan Tentara Politikus Brasil. Keponakan dari Deodoro da Fonseca, Presiden Brasil pertama, ia adalah Menteri negara dari Perang pada tahun 1906. Pada tahun 1910, ia terpilih sebagai presiden ke-8 Brasil, melayani sampai 1914.

Dia sedang melakukan kunjungan resmi ke Portugal ketika revolusi yang menggulingkan Mornaki Portugal dan menggantinya dengan rezim Republikan baru terjadi.



</doc>
<doc id="43887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43887" title="Nilo Peçanha">
Nilo Peçanha

Nilo Procopio Peçanha (2 Oktober 1867 - 31 Maret 1924) adalah seorang Politikus Brasil. Dia adalah Gubernur Negara Bagian Rio de Janeiro (1903-1906), kemudian terpilih Wakil Presiden Brasil pada tahun 1906. Dia menjadi presiden pada tahun 1909 setelah kematian Presiden Afonso Pena dan menjabat sampai tahun 1910. Dia disputably presiden blasteran satunya Brasil.



</doc>
<doc id="43888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43888" title="Afonso Augusto Moreira Pena">
Afonso Augusto Moreira Pena

Afonso Augusto Moreira Pena () adalah seorang politikus Brasil. Ia menjabat sebagai Presiden Brasil antara 1906 dan 1909. Sebelum karier politiknya, Pena adalah seorang pengacara, ahli hukum, dan anggota Mahkamah Agung Brasil.


</doc>
<doc id="43889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43889" title="Francisco de Paula Rodrigues Alves">
Francisco de Paula Rodrigues Alves

Francisco de Paula Rodrigues Alves (7 Juli 1848 - 16 Januari 1919) adalah seorang Brasil Politikus yang pertama kali menjabat sebagai gubernur Negara Sao Paulo years 1887, kemudian sebagai Treasury menteri pada 1890. Rodrigues Alves terpilih Presiden Brasil pada tahun 1902 dan menjabat sampai tahun 1906.

Selama masa ini ia direnovasi maka ibu kota Brasil, Rio de Janeiro, upaya diselingi oleh "Revolt Vaksin" 1904. Dia terpilih sebagai presiden untuk masa jabatan kedua pada tahun 1918, tetapi meninggal sebelum merebut kekuasaan, pada tanggal 16 Januari 1919. Ia digantikan oleh wakil presiden-nya, Delfim Moreira.


</doc>
<doc id="43891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43891" title="François Bozizé">
François Bozizé

François Bozizé Yangouvonda (lahir 14 Oktober 1946) adalah Presiden Republik Afrika Tengah saat ini. Ia memperoleh kekuasaan pada Maret 2003 setelah memimpin pemberontakan terhadap Presiden Ange-Félix Patassé dan mengantarkan masa transisi dalam pemerintahan negera itu. Ia menang dalam pemilu presiden 2005 dengan memperoleh suara terbanyak pada babak pertama, Maret 2005. Namun perolehan suaranya masih kurang, sehingga ia harus maju ke babak kedua yang dimenangkannya pada Mei 2005.

Bozizé dilahirkan di Gabon dan menempuh pendidikan untuk perwira militer di provinsi Bouar, Afrika Tengah dan menjadi kapten pada 1975. Ia diangkat menjadi brigadir jenderal oleh Kaisar Jean-Bédel Bokassa pada 1978. Setelah Bokassa digulingkan oleh David Dacko pada 1979, Bozizé diangkat menjadi menteri pertahanan. Pada masa pemerintahan militer André Kolingba (1981–1993), Bozizé diangkat menjadi menteri komunikasi, tetapi belakangan dituduh merancang usaha kudeta pada Maret 1982. Setelah ditangkap di Cotonou, Benin pada Juli 1989, Bozizé dipenjarakan dan disiksa, tetapi kemudian dilepaskan pada akhir 1991.

Kolingba menyelenggarakan pemilihan umum pada 1993, dan Bozizé menjadi salah seorang kandidat. Ia dikalahkan oleh Patassé, yang terpilih menjadi presiden.

Selama bertahun-tahun, Bozizé diangap sebagai pendukung Patassé dan menolongnya menindas pemberontakan militer pada 1996 dan 1997. Bozizé kemudian diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Bersenjata.

Bozizé tidak memperlihatkan aktivitas melawan Patassé dan seringkali ia menghancurkan pemberontakan melawan presiden.

Namun pada Mei 2001, kesetiaan Bozizé dipertanyakan setelah sebuah kudeta yang gagal terhadap Patassé. Kudeta itu dikalahkan dengan bantuan pasukan Libya, tetapi Bozizé menolak untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan mengenai keterlibatannya, dan pada November ia melarikan diri ke Chad dengan 300 orang pendukung.

Dari Chad, Bozizé seringkali melakukan serangan-serangan ke Republik Afrika Tengah sepanjang tahun 2002. Pada Oktober, ia melancarkan sebuah serangan ke ibu kota, Bangui. Dengan bantuan Libya dan Gerakan untuk Pembebasan Kongo (sebuah kelompok pemberontak dari Republik Demokratik Kongo), Patassé mampu menghentikan serangan itu.

Patassé menuduh Presiden Idriss Déby dari Chad menolong para pemberontak, tetapi tuduhan itu disangkal oleh Déby.

Pada 15 Maret 2003, Bozizé akhirnya berhasil merebut kekuasaan. Patassé sedang menghadiri sebuah pertemuan di Niger dan tidak mampu kembali. Bozizé dan pasukan-pasukannya telah menguasai Bangui dan bandaranya. Patassé berlindung di Kamerun dan belakangan di Togo.

Bozizé membekukan konstitusi 1995 negara itu setelah merebut kekuasaan, dan sebuah konstitusi baru, yang konon serupa dengan yang lama, disetujui oleh para pemilih dalam sebuah referendum pada 5 Desember 2004. 
Setelah merebut kekuasaan, Bozizé mula-mula mengatakan bahwa ia tidak akan mencalonkan diri dalam pemilu kepresidenan yang akan datang, tetapi setelah referendum konstitusional yang sukses, ia mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai seorang kandidat:

Pada akhir Desember 2004, Bozizé merupakan satu di antara lima kandidat yang disetujui untuk ikut serta dalam pemilu kepresidenan yang dijadwalkan untuk awal 2005. Pada awal Januari 2005, Bozizé mengumumkan bahwa tiga calon yang tadinya ditolak juga akan akan diizinkan bertarung, meskipun bekas presiden Patassé tidak termasuk di dalamnya. pada akhir Januari, diumumkan bahwa lebih banyak kandidat akan diizinkan ikut serta dalam pemilu, sehingga jumlah keseluruhannya 11 orang, dan hanya Patassé saja yang dilarang. Pemilu juga ditunda sebulan dari tanggal rencana semula 13 Februari menjadi 13 Maret ("lihat" Pemilu Republik Afrika Tengah, 2005).

Pada pemilu 13 Maret, Bozizé memperoleh suara terbanyak, hanya kurang sedikit dari 43% suara, menurut hasil resmi. Ia menghadapi perdana menteri terakhir Patassé, Martin Ziguélé, dalam putaran kedua pemilu yang diadakan pada 8 Mei dan menurut hasil resmi yang diumumkan pada 24 Mei, ia menang dengan 64,6% suara. Ia disumpah pada 11 Juni.

Pada awal Maret 2004, Republik Afrika Tengah muncul dalam berita internasional ketika Bozizé mengizinkan presiden Haiti yang terguling, Jean-Bertrand Aristide untuk tinggal di pembuangan di negara itu, meskipun Aristide hanya sebentar tinggal di sana.



</doc>
<doc id="43892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43892" title="Bernard Makuza">
Bernard Makuza

Bernard Makuza (lahir 1961) adalah Perdana Menteri Rwanda saat ini. Ia ditetapkan menduduki jabatan itu pada 8 Maret 2000. Asal etnik Hutu, ia adalah anggota MDR ("Democratic Republican Movement") Rwanda.


</doc>
<doc id="43893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43893" title="Laurent Gbagbo">
Laurent Gbagbo

Laurent Koudou Gbagbo () adalah Presiden Pantai Gading sejak 2000 hingga ia ditangkap pada April 2011.

Ggagbo bekerja sebagai guru sejarah. Ia dipenjarakan pada awal tahun 1970an dan sekali lagi pada tahun 1990an. Ia hidup dalam pembuangan di Prancis hampir sepanjang tahun 1980an karena kegiatannya dalam serikat buruh. Gbagbo mendirikan Front Rakyat Pantai Gading (FPI) pada 1982. Ia mencalonkan diri sebagai presiden melawan Félix Houphouët-Boigny pada awal politik multipartai pada 1990. Akhirnya ia berhasil memperoleh kursi di Dewan Nasional Pantai Gading.

Gbagbo menjadi presiden setelah Robert Guéï, pemimpin junta militer, menghalangi para politikus terkemuka lainnya bertarung melawan Gbagbo pada pemilihan presiden Oktober 2000. Gbagbo mengumumkan kemenangannya setelah pemilihan dan para pendukungnya turun ke jalan untuk menggulingkan Guéï. Gbagbo kemudian dilantik sebagai Presiden

Setelah pemilihan presiden 2010, Gbagbo menantang perhitungan suara, menuduh terjadinya kecurangan, dan menolak mundur. Ia membatalkan hasil pemilihan pada 9 region negara. Alassane Ouattara dinyatakan sebagai pemenang dan diakui oleh para pengamat pemilu, komunitas internasional, Uni Afrika (UA), dan Komunitas Negara Afrika Barat.

Laurent Gbagbo menikah dengan Simone Gbagbo.

Usai pemilihan umum presiden pada tahun 2010, dia tidak mau mengakui kekalahannya dalam pemilu. Gbagbo yang kalah dalam pemilu tetap mempertahankan kursi kepresidenan hingga penangkapannya pada 11 April 2011. Penangkapan ini sekaligus mengakhiri empat bulan lebih kebuntuan politik yang melahirkan konflik besar. Gbagbo yang telah berkuasa sekitar 10 tahun ditangkap setelah pasukan Prancis mendekati dan mengepung bungker persembunyiannya. Kemudian, dia ditempatkan dalam pengawasan pasukan Quattara.

Kekerasan etnis telah memburuk selama perebutan kekuasaan antara Gbagbo dan Quattara, terutama di bagian barat Pantai Gading. Sedikitnya 536 orang tewas sejak akhir Maret 2011 akibat pertempuran kedua kubu. Bersama istri dan sekutunya, Gbagbo ditahan di markas Quattara di sebuah hotel di Abijan. Mereka dijaga polisi PBB.



</doc>
<doc id="43895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43895" title="Dahir Riyale Kahin">
Dahir Riyale Kahin

Dahir Riyale Kahin () merupakan Presiden Somaliland sejak tahun 2002 hingga 2010.



</doc>
<doc id="43896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43896" title="Manoel Ferraz de Campos Salles">
Manoel Ferraz de Campos Salles

Dr Manuel Ferraz de Campos Sales () adalah pengacara, petani kopi, dan politikus Brasil. Ia menjabat sebagai wakil provinsi tiga kali, wakil-umum sekali, dan juga sebagai menteri keadilan (1889-1891), senator dan gubernur São Paulo (1896-1897). Puncak karier politiknya adalah pemilihannya sebagai presiden Brasil, kantor dipegangnya antara 1898 dan 1902. Reformasi keuangan Austere diadopsi selama masa jabatannya.


</doc>
<doc id="43897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43897" title="Prudente de Morais">
Prudente de Morais

Prudente José de Morais e Barros () adalah presiden ketiga Brasil 

Sebelumnya, ia menjabat Gubernur Negara Bagian São Paulo.



</doc>
<doc id="43898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43898" title="Floriano Peixoto">
Floriano Peixoto

Floriano Vieira de Araújo Peixoto (30 April 1839 - 29 Juli 1895), lahir di ipioca (hari ini sebuah distrik kota Maceió di Negaranya Alagoas), adalah seorang prajurit Brasil dan politikus, seorang veteran Perang Paraguay, dan presiden kedua Brasil.


</doc>
<doc id="43900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43900" title="Deodoro da Fonseca">
Deodoro da Fonseca

Marsekal Manuel Deodoro da Fonseca () menjadi Presiden Brasil dari Republik Brasil setelah melancarkan sebuah kudeta militer yang menggulingkan Kaisar Pedro II dan memproklamirkan Republik pada tahun 1889, mendirikan Kekaisaran Brasil.


</doc>
<doc id="43902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43902" title="Bakili Muluzi">
Bakili Muluzi

Elson Bakili Muluzi () merupakan Presiden Malawi periode 1994 – 2004.


</doc>
<doc id="43903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43903" title="Ilyushin Il-2 Shturmovik">
Ilyushin Il-2 Shturmovik

Il-2 Shturmovik adalah pesawat tempur Rusia pada masa Perang Dunia II, digunakan secara luas setelah Pertempuran Kursk tahun 1943, bersenjatakan dua buah meriam otomatis 23 mm, sebuah senapan mesin DShK di bagian belakang kokpit, dan cantelan untuk bom anti-tank atau roket 82 mm. Memiliki tameng baja setebal 3 mm, tidak mempan diserang menggunakan senjata berkaliber di bawah 23 mm. Il-2 juga dikenal sebagai "tank terbang" karena kemampuannya dalam menghancurkan tank lawan lewat serangan udara.



</doc>
<doc id="43904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43904" title="Hastings Banda">
Hastings Banda

Hastings Banda (1896 – 25 November 1997) merupakan Presiden Malawi periode 1966-1994.


</doc>
<doc id="43906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43906" title="Liamine Zéroual">
Liamine Zéroual

Liamine Zéroual (, bahasa Berber: Lyamin Ẓerwal; ) adalah Presiden Aljazair ke-9 periode 31 Januari 1994 - 27 April 1999.

Ia lahir di Batna dan bergabung dengan Tentara Pembebasan Nasional pada tahun 1957, pada usia 16, untuk melawan pemerintahan Prancis Aljazair. Setelah kemerdekaan, ia menerima pelatihan di Kairo, Moskow, dan Paris. Pada tahun 1975, ia mengambil komando dari sekolah militer di Batna, maka pada tahun 1981 dari Cherchell Akademi Militer. Dia kemudian menjadi komandan Tamanghasset daerah militer pada tahun 1982, maka perbatasan Maroko pada tahun 1984, maka Konstantinus pada tahun 1987. Dia menjadi jenderal pada tahun 1988, kemudian kepala pasukan darat pada tahun 1989. Setelah menyetujui Presiden Chadli Bendjedid tentang proposal untuk reorganisasi tentara, dia berhenti pada tahun 1990, dan menjadi duta besar untuk Rumania. Namun, setelah Bendjedid digulingkan oleh kudeta militer pada bulan Januari 1992, prospek kariernya menjadi lebih menjanjikan. Pada Juli 1993, ia menjadi Menteri Pertahanan dan pada bulan Januari 1994 ia dipromosikan menjadi kepala Dewan Tinggi Negara. Pada November 1995, ia terpilih sebagai presiden, sebuah pos yang dia dipertahankan sampai pemilu berikutnya.

Ia terkenal sebagai politik dialoguist, mendukung solusi sebagian dinegosiasikan ke Perang Sipil Aljazair.

Meskipun beberapa mendesak Zeroual untuk maju dalam pemilu presiden 2009, ia mengatakan dalam sebuah pernyataan yang diterbitkan pada tanggal 14 Januari 2009 bahwa ia tidak akan mencalonkan, sementara juga menunjukkan bahwa itu tidak dalam kepentingan terbaik demokrasi untuk Presiden Abdelaziz Bouteflika untuk mencalonkan diri untuk masa jabatan ketiga.



</doc>
<doc id="43907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43907" title="Haploid">
Haploid

Dalam biologi, haploid berarti

Sel-sel kelamin (gamet) selalu haploid akibat proses meiosis (pembelahan reduksi) yang mendahului pembentukannya. Individu haploid dapat ditemukan di alam, biasanya karena dihasilkan dari partenogenesis, seperti pada beberapa kutu air dan lebah pekerja. Tumbuhan haploid sangat jarang ditemukan. Individu haploid biasanya tidak mampu bereproduksi secara normal, mandul, atau hanya secara vegetatif.

Individu haploid dapat dibuat dengan melakukan kultur jaringan dari sel-sel gamet. Individu ini biasanya juga mandul. Aplikasi zat tertentu, biasanya kolkisin, dapat menggandakan jumlah genom dan menghasilkan individu dengan jumlah genom normal (dikenal sebagai haploid ganda atau "doubled-haploid") sehingga mampu bereproduksi seperti biasa.



</doc>
<doc id="43913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43913" title="Topoka">
Topoka

Topoka adalah satu kampung atau dusun di Murante, Kecamatan Suli, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Nama Topoka dikenal karena ada hubungan dengan Perang Topoka, di tempat ini pernah menjadi tempat pusat perlawanan sewaktu terjadi perang Topaka. Perang Topoka ini adalah satu perlawanan rakyat setempat terhadap penjajah Belanda pada tahun 1914. Kampung Topoka ini terletak di lereng utara Gunung Salle-Ulu yang membentang dari Tallang sebelah barat kearah timur sampai di pantai Tanggai, berujung di Batukillong.


</doc>
<doc id="43915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43915" title="Sumber Q">
Sumber Q

Sumber Q atau Q ("Q" dari bahasa Jerman "Quelle", "sumber") adalah sebuah sumber tekstual yang dipostulasikan dan kini hilang untuk Injil Matius dan Injil Lukas.

Pengakuan para pakar Perjanjian Baru abad ke-19 bahwa Matius dan Lukas bersama-sama menggunakan banyak bahan yang tidak ada di dalam sumber-sumber bersama mereka yang umumnya diakui, yaitu Injil Markus, telah membuat orang mengusulkan tentang hadirnya sebuah sumber bersama "kedua", yang diistilahkan sebagai dokumen Q. Teks hipotetis yang hilang ini —yang juga disebut Injil Q, Injil Ucapan-ucapan Q, Sumber Ucapan-ucapan Sinoptik, dan pada abad ke-19 disebut Logia—tampaknya kemungkinan besar terdiri dari suatu kumpulan ucapan-ucapan Yesus. Pengakuan tentang adanya dokumen "Q" ini adalah inti sari dari " hipotesis dua sumber."

Hipotesis Dua Sumber ini merupakan solusi yang paling sederhana dan paling luas diterima terhadap masalah sinoptik yang dimunculkan oleh kesamaan-kesamaan tekstual antara kedua Injil, dengan Injil Markus sebagai sumber yang satu, dan "Q" sumber yang lainnya.

Kehadiran Q muncul dari argumen bahwa baik Matius maupun Lukas masing-masing tidak tergantung pada satu sama lain di dalam "tradisi ganda" (yakni apa yang disebut oleh para pakar Perjanjian Baru sebagai bahan yang sama-sama dimiliki oleh Matius dan Lukas yang tidak muncul di dalam Markus). Namun, kesamaan verbal antara Matius dan Lukas begitu dekat dalam beberapa bagian dari tradisi ganda sehingga tradisi ganda dijelaskan sebagai suatu hubungan sastrawi yang tidak langsung, yakni, melalui penggunaan suatu sumber atau sumber-sumber tertulis bersama.

Argumen-argumen untuk kemandirian Lukas dan Matius termasuk:

Bahkan bila Matius dan Lukas mandiri (lihat prioritas Markus), hipotesis Q menyatakan bahwa mereka menggunakan suatu "dokumen’' bersama. Argumen-argumen untuk Q sebagai suatu dokumen tertulis mencakup:

Austin Farrer, Michael Goulder, dan Mark Goodacre mengajukan pendapatnya yang menentang Q, sementara mempertahankan keutamaan (prioritas) Markus, sambil mengklaim bahwa Matius digunakan oleh Lukas. Para pakar lainnya menolak Q karena mereka berpegang pada keutamaan Matius. Argumen-argumen mereka antara lain mengatakan:


Bila Q memang pernah ada, dokumen ini tentunya telah lenyap pada masa yang sangat dini, karena tidak ada satu salinan pun yang pernah ditemukan dan tidak ada catatan-catatan yang pasti yang pernah dibuat pada masa kuno (namun lihat diskusi tentang kesaksian Papias di bawah).

Pada masa modern, orang pertama yang menghipotesiskan sumber seperti Q adalah seorang Inggris, Herbert Marsh, pada 1801 dalam sebuah pemecahan yang rumit terhadap masalah sinoptik sehingga rekan-rekan sezamannya mengabaikannya. Marsh memberikan label kepada sumber ini dengan huruf Ibrani, "beth".

Orang berikutnya yang mengajukan hipotesis Q adalah seorang Jerman yang bernama Schleiermacher pada 1832, yang menafsirkan suatu pernyataan misterius oleh penulis Kristen perdana Papias dari Hierapolis, sekitar tahun 125: "Matius menyusun ucapan-ucapan (bahasa Yunani: "logia") Tuhan dalam cara bicara dalam bahasa Ibrani." Bukannya penafsiran tradisional bahwa Papias mengacu kepada tulisan-tulisan Matius dalam bahasa Ibrani, Schleiermacher percaya bahwa Papias sesungguhnya sedang memberikan kesaksian terhadap suatu kumpulan ucapan yang tersedia bagi para penulis Injil.

Pada 1838 seorang Jerman lainnya, Christian Hermann Weisse, mengangkat pendapat Schleiermacher tentang suatu sumber ucapan dan menggabungkannya dengan gagasan mengenai Prioritas Markus untuk meruuskan apa yang kini dikenal sebagai Hipotesis Dua Sumber, di mana baik Matius maupun Lukas menggunakan Markus dan sumber yang berisi ucapan-ucapan. Heinrich Julius Holtzmann mendukung pendekatan ini dalam suatu pembahasan yang berpengaruh tentang masalah sinoptik pada 1863, dan sejak itu Hipotesis Dua Sumber tetap dominan

Pada masa itu, Q biasanya disebut sebagai "Logia" berdasarkan pernyataan Papias, dan memberikannya lambang Lambda (Λ). Namun, menjelang akhir abad ke-19, muncul keragu-raguan tentang seberapa tepatnya mengandalkan keberadaan kumpulan ucapan-ucapan di dalam kesaksian Papias itu. Karena itu, lambang Q yang netral (yang diciptakan oleh Johannes Weiss berdasarkan kata dalam bahasa Jerman "Quelle", yang berarti "sumber") diterima supaya para pakar dapat tetap mandiri terhadap kumpulan ucapan-ucapan itu dan hubungannya dengan Papias.

Dalam dua dekade pertama dari abad ke-20, dibuatlah lebih dari selusin rekonstruksi dari Q. Namun, rekonstruksi-rekonstruksi ini sangat berbeda satu dengan yang lainnya sehingga tidak ada satu ayat pun dari Matius yang hadir di dalam semuanya. Akibatnya, minat terhadap Q menyusut dan teori ini diabaikan selama beberapa dasawarsa.

Keadaan ini berubah pada tahun 1960-an setelah tersedianya terjemahan-terjemahan dari kumpulan ucapan-ucapan yang baru ditemukan dan analog, yaitu "Injil Tomas". James M. Robinson dan Helmut Koester mengusulkan bahwa kumpulan ucapan-ucapan seperti Q dan Thomas mewakili bahan-bahan Kristen yang paling awal pada suatu masa yang dini dalam suatu perjalanan yang akhirnya menghasilkan Injil yang kanonik.

Ledakan minat ini menyebabkan semakin canggihnya rekonstruksi-rekonstruksi sastrawi dan redaksional terhadap Q, khsuusnya karya John S. Kloppenborg. Kloppenborg, dengan menganalisis gejala-gejala sastrawi tertentu, berpendapat bahwa Q disusun dalam tiga tahap. Tahap yang paling awal adalah pengumpulan ucapan-ucapan hikmat yang mencakup masalah-masalah seperti kemiskinan dan kemuridan. Lalu kumpulan ini diperluas dengan mencakup suatu lapisan yang berisi ucapan-ucapan penghakiman yang diarahkan kepada "keturunan ini." Tahap terakhir meliputi pencobaan Yesus.

Meskipun Kloppenborg memperingatkan agar orang tidak menganggap bahwa penyusunan sejarah Q itu sama dengan sejarah tradisi Yesus (artinya bahwa lapisan yang paling tua dari Q dengan sendirinya merupakan yang paling tua dan murni dari tradisi Yesus), beberapa peneliti mutakhir dari Yesus historis, termasuk para anggota dari Seminar Yesus, justru melakukan hal ini. Berdasarkan rekonstruksi-rekonstruksi mereka terutama terhadap Injil Tomas dan lapisan Q yang paling tua, mereka mengusulkan bahwa Yesus berfungsi sebagai seorang guru hikmat yang lebih analog dengan seorang filsuf Sinik Yunani, ketimbang seorang rabi Yahudi.



</doc>
<doc id="43918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43918" title="Sara">
Sara

Sara(; ; ) adalah istri Abraham sebagaimana dicatat dalam Taurat dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kisah Sara diceritakan dalam Kitab Kejadian. Sara adalah putri dari Terah dari istri yang berbeda dengan ibu Abraham.

Sara mulanya dinamai Sarai () dan hidup bersama suaminya, yang saat itu bernama Abram (אברם) di kota Haran, Mesopotamia.

Ketika Allah memerintahkan Abram meninggalkan tanah kelahirannya dan pergi menuju suatu negeri yang tidak diketahui (belakangan diidentifikasikan sebagai Kanaan), Sarai menyertainya. Namun, ketika mereka tiba di sana, mereka mengalami bala kelaparan, dan memutuskan untuk menyelamatkan diri di Mesir. Karena merasa kuatir bahwa kecantikan Sarai akan membahayakan hidupnya bila hubungan mereka diketahui, Abram mengusulkan agar Sarai berpura-pura menjadi saudara perempuannya.

Seperti yang dikuatirkan Abram, Sarai diambil oleh Firaun, yang mengganjar Abram dengan harta kekayaan. Namun, Allah menghukum Firaun beserta seluruh isi rumahnya dengan wabah penyakit yang parah. Hal ini menyebabkan Firaun mencurigai Abram. Ia mempersalahkan Abram, dan menyuruhnya mengambil istrinya kembali dan pergi.

Meskipun Allah telah berjanji kepada Abram bahwa ia akan menjadi bapak segala bangsa, Sarai tetap mandul, sedangkan mereka telah tinggal di Kanaan selama 10 tahun. Untuk menolong suaminya memenuhi takdir yang telah ditetapkan, ia menawarkan pembantunya orang Mesir, Hagar, untuk menjadi gundik Abram.

Hubungan Hagar dengan Sarai tidak berlangsung baik. Sarai mengecam suaminya dengan pahit, dan Abram menjawab bahwa Sarai harus melakukan apa yang dipandangnya baik. Setelah Hagar melahirkan dan Sarai hamil, Sarai kuatir bahwa keturunan Hagar akan berbagi warisan dengan anaknya, sehingga ia menyuruh Abraham untuk mengusir Hagar. Akhirnya Hagar pergi dan di perjalanan di padang gurun, ia dan anaknya bertemu dengan malaikat Allah yang memberitakan kepadanya bahwa keturunannya akan menjadi banyak.

Setelah itu Allah mengganti nama keduanya menjadi Abraham dan Sarai dan menjadikan mereka leluhur dari suatu bangsa pada masa depan, yaitu bangsa Israel. Dalam bahasa Ibrani, nama "Abram" berarti "bapak dari Aram," negeri tempat kelahiran Abraham, dan "Sarai" berarti "putriku", yang merujuk kepada hubungannya dengan ayah suaminya, yang juga ayahnya. Sekarang nama mereka berubah menjadi "Abraham", yang berarti "banyak banyak (bangsa)," sementara "Sara", berarti "putri [dari semua bangsa]." Lalu Allah mengutus tiga orang malaikat yang menyamar sebagai manusia untuk memberitahukan kepada pasangan ini tentang Ishak yang akan segera dilahirkan. Abraham bersukacita ketika mendengar berita itu, karena usianya akan mencapai 100 tahun pada kelahiran anaknya itu, tetapi Sara tertawa karena ragu-ragu, karena usianya akan mencapai 90 tahun dan masa melahirkan sudah lama lewat baginya.
Abraham kemudian pindah ke Gerar, dan di sana kembali istrinya diambil oleh raja Gerar untuk dijadikan istrinya, setelah Sara mengaku sebagai saudara perempuan Abraham. Namun, Abimelekh diperingatkan oleh Allah dalam sebuah mimpi agar tidak menyentuh Sara. Ketika Abimelekh mengecam Abraham karena penipuan ini, Abraham membenarkan dirinya dengan menjelaskan bahwa Sara adalah anak perempuan dari ayahnya, tetapi bukan dari ibunya (Kejadian 20:1-12).
Segera setelah kejadian ini, Sara melahirkan seorang anak, Ishak. Allah menyuruh Abraham menamainya sesuai dengan tertawa Abraham ketika ia mendengar nubuat malaikat tentang kelahiran anaknya itu. Menurut Rashi, orang mempertanyakan apakah Abraham yang berusia 100 tahun itu benar-benar merupakan bapak anak itu, karena ia dan Sara telah hidup bersama-sama selama puluhan tahun namun tidak juga mendapatkan anak. Sebaliknya, orang menyebarkan gosip bahwa Abimlekehlah ayahnya yang sejati. Karena alasan ini, menurut Rashi, Allah menjadikan ciri-ciri Ishak persis seperti Abraham, sehingga tak seorangpun dapat mengklaim bahwa ia adalah ayah Ishak.

Sementara Ishak bertumbuh, kakak tirinya, Ismael mulai mengejeknya, dan Sara meminta agar Abraham mengusir baik Hagar maupun Ismael untuk melindungi Ishak. Bertahun-tahun kemudian, setelah Abraham meninggal, Ishak dan Ismael kembali berkumpul untuk menguburkan ayah mereka di Gua para Leluhur di Hebron (Kejadian 25:9).

Sara meninggal di Kiryat-arba (קרית ארבע), atau Hebron, pada usia 127 tahun. Kematiannya mendorong Abraham membeli sebidang tanah penguburan keluarga, dan ia mendekati Efron, orang Het untuk menjual kepadanya Gua Makhpela (Gua para Leluhur). Efron menuntut harga yang sangat tinggi, yaitu 400 mata uang perak, yang dibayar Abraham sengan tunai. Gua Makhpela kelak terbukti menjadi kuburan dari ketiga leluhur Yahudi beserta isteri-isteri mereka —Abraham dan Sara, Ishak dan Ribka, Yakub dan Lea. Rahel dikuburkan di jalan menuju ke Bethlehem.

Sara tidak disebut-sebut lagi dalam kanon Ibrani, kecuali dalam , di mana nabi mengimbau kepada para pendengarnya agar “memandang kepada Abraham, bapa leluhurmu, dan kepada Sara yang telah melahirkanmu.”

Dalam sastra Rabinik, Sara adalah keponakan Abraham, karena ia adalah anak perempuan Haran, saudara Abraham. Ia juga disebut dengan nama "Iskah" (Kejadian 21:29), karena kecantikannya menarik perhatian dan kekaguman umum (Meg. 14a). Ia begitu cantiknya sehingga orang-orang lain kelihatan seperti kera bila dibandingkan dengannya (Talmud, Bava Batra 58a). Bahkan kesulitan yang dialami dalam perjalanannya bersama Abraham tidak memengaruhi kecantikannya (Midrash Gen. Rabbah xi. 4). Menurut penjelasan lain, ia disebut Iskah karena ia mempunyai visi kenabian (Meg. l.c.). Ia adalah "mahkota" suaminya; dan Abraham menaati kata-katanya karena ia mengakui keunggulan Sara dalam hal ini (Gen. R. xlvii. 1). Sara adalah satu-satunya perempuan yang dianggap Allah layak disapa-Nya secara langsung; semua nabiah lainnya menerima penyataan mereka melalui para malaikat (ib. xlv. 14). Dalam perjalanan mereka, Abraham mentobatkan kaum laki-laki, dan Sara kaum perempuan (ib. xxxix. 21). Semula ia dinamai “Sarai” yang berarti “putriku,” karena ia adalah putri di keluarganya dan di sukunya; belakangan ia dinamai “Sara” = “putri” karena ia diakui secara umum sebagi putri (Talmud Berachot 13a; Genesis Rabbah xlvii. 1).

Kisah kehidupan Sara, meskipun singkat dan tidak lengkap, memberikan pengulangan-pengulangan yang mengusik perhatian, misalnya kejadian dengan Firaun dan kejadian serupa dengan Abimelekh (Kejadian 12:10 dan seterusnya dan 20:1 dan seterusnya). Pernikahan dengan saudara tiri, dalam suatu masyarakat matriarkhi primitif, tidak dianggap sumbang, sampai dengan diberikannya hukum Taurat kepada Musa (lihat Imamat 18). Dari sudut pandangan sejarah kebudayaan cerita-cerita ini penuh dengan pengajaran. Namun sebagian orang menganggap agaknya tidak mungkin bahwa Abraham mengalami risiko ini dua kali. Lebih dari itu, sebuah kejadian serupa juga dilaporkan sehubungan dengan Ishak dan Ribka (Kejadian 26:6-11). Pengulangan ini menyebabkan sebagian orang berpendapat bahwa tak satupun dari laporan-laporan itu yang harus diterima sebagai laporan historis. Mereka berpendapat bahwa ketiganya adalah variasi dari suatu tema yang sama bagi sejarah lisan populer tentang para Leluhur. Bahwa perempuan menikah dengan cara ini tidak perlu diragukan. Maksud cerita ini adalah menonjolkan para tokoh pahlawan perempuannya sebagai orang-orang yang paling cantik dan memperlihatkan bahwa para Leluhur berada dalam perlindungan yang khusus dari Allah. Janji Ishak dan penjelasan tentang nama diberikan dua kali. Pertama, Abraham adalah penerima janji itu, dan ia tertawa (Kejadian 27:15-21). Dalam kisah kedua (Kejadian 28), Abraham kembali diberikan janji itu, tetapi Sara tertawa. Akhirnya nama itu mendapatkan pembenaran yang ketiga dalam seruan kegembiraan Sara pada saat kelahirannya.



Menurut catatan Alkitab, silsilah Sara adalah sebagai berikut:
Dalam Perjanjian Baru, Sara dan Yerusalem surgawi disebut sebagai "perempuan yang merdeka"



</doc>
<doc id="43930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43930" title="Wilt Chamberlain">
Wilt Chamberlain

Wilton Norman Chamberlain, lebih dikenal sebagai Wilt Chamberlain () adalah seorang pemain bola basket National Basketball Association. Ia bermain pada posisi center dan dikenal sebagai salah satu pemain terbaik dan paling dominan dalam sejarah NBA. Chamberlain masuk dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 1978, terpilih sebagai anggota NBA's 35th Anniversary Team pada tahun 1980, dan terpilih sebagai salah satu dari anggota 50 Greatest Players in NBA History pada tahun 1996.

Chamberlain memegang banyak rekor dalam sejarah NBA, membuat rekor pada mencetak angka, "rebound" dan kategori-kategori lain. Rekor lainnya, dia merupakan satu-satunya pemain NBA dalam sejarah yang mampu mencetak rata-rata lebih dari 40 dan 50 "point per game" (PPG), selain dari 100 "point per game" dalam satu pertandingan.
Ia pernah bermain dalam klub Philadelphia, Philadelphia 76ers dan Los Angeles Lakers. Pada tanggal 24 November 1960, ia berhasil meraih 55 "rebound" saat Warriors melawan Boston Celtics, di mana terdapat rivalnya, Bill Russell dan rekor itu masih bertahan hingga masa kini. Pada tanggal 2 Maret 1962, ia mencetak 100 poin; kini masih yang tertinggi dalam sebuah permainan. Ia membuat rekor tersebut saat Philadelphia Warriors kontra New York Knicks di Hersheypark Arena, Hershey, Pennsylvania.
Sepuluh tahun kemudian, Chamberlain mencetak angka ke-30.000 sepanjang kariernya. Ia merupakan pencetak poin terbanyak dalam sejarah NBA, sebelum akhirnya dipatahkan oleh Kareem Abdul Jabbar pada tanggal 5 April 1984. Sepanjang kariernya, ia berhasil meraih 23.924 rebound dan jumlah "rebound" tersebut merupakan yang terbanyak dalam sejarah. Bersama dengan Michael Jordan, ia merupakan pemain terbanyak dalam rata-rata "point per game", yaitu 30,1 PPG.
Sepanjang kariernya, ia banyak memperoleh penghargaan, di antaranya 2 kali juara NBA(1967, 1972), 4 kali NBA MVP (1960, 1966-1968), 1 kali NBA Finals (1972), dan 1960 NBA Rookie of the Year.

Chamberlain juga merupakan satu pemain dari dua pemain yang gagal dalam lemparan bebas lebih dari 500 kali. Dalam kariernya, ia gagal memasukkan lemparan bebas sebanyak 5.805 kali dengan akurasi lemparan bebas dalam kariernya hanya mencapai 51,1%. Satu orang lagi adalah Shaquille O'Neal.



</doc>
<doc id="43931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43931" title="Daftar Sekretaris Jenderal Perbara">
Daftar Sekretaris Jenderal Perbara

Ini adalah daftar Sekretaris Jenderal ASEAN:


</doc>
<doc id="43933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43933" title="257 SM">
257 SM



</doc>
<doc id="43934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43934" title="258 SM">
258 SM



</doc>
<doc id="43935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43935" title="259 SM">
259 SM



</doc>
<doc id="43936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43936" title="260 SM">
260 SM




</doc>
<doc id="43937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43937" title="261 SM">
261 SM



</doc>
<doc id="43938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43938" title="262 SM">
262 SM





</doc>
<doc id="43939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43939" title="263 SM">
263 SM



</doc>
<doc id="43940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43940" title="264 SM">
264 SM



</doc>
<doc id="43941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43941" title="265 SM">
265 SM



</doc>
<doc id="43942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43942" title="266 SM">
266 SM



</doc>
<doc id="43943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43943" title="267 SM">
267 SM

Tahun 267 SM adalah salah satu tahun pra-kalender Romawi Julius. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Regulus dan Libo (atau, yang jarang disebut, tahun 487 "Ab urbe condita"). Penyebutan 267 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan ketika era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk penamaan tahun.




</doc>
<doc id="43944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43944" title="268 SM">
268 SM



</doc>
<doc id="43945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43945" title="269 SM">
269 SM



</doc>
<doc id="43946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43946" title="270 SM">
270 SM



</doc>
<doc id="43947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43947" title="271 SM">
271 SM



</doc>
<doc id="43948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43948" title="272 SM">
272 SM



</doc>
<doc id="43949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43949" title="273 SM">
273 SM



</doc>
<doc id="43950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43950" title="274 SM">
274 SM



</doc>
<doc id="43951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43951" title="275 SM">
275 SM



</doc>
<doc id="43952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43952" title="276 SM">
276 SM




</doc>
<doc id="43953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43953" title="277 SM">
277 SM



</doc>
<doc id="43954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43954" title="278 SM">
278 SM



</doc>
<doc id="43955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43955" title="279 SM">
279 SM



</doc>
<doc id="43956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43956" title="280 SM">
280 SM



</doc>
<doc id="43957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43957" title="281 SM">
281 SM



</doc>
<doc id="43958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43958" title="282 SM">
282 SM



</doc>
<doc id="43959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43959" title="283 SM">
283 SM



</doc>
<doc id="43960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43960" title="284 SM">
284 SM



</doc>
<doc id="43961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43961" title="285 SM">
285 SM



</doc>
<doc id="43962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43962" title="286 SM">
286 SM




</doc>
<doc id="43963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43963" title="287 SM">
287 SM




</doc>
<doc id="43964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43964" title="288 SM">
288 SM



</doc>
<doc id="43965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43965" title="289 SM">
289 SM



</doc>
<doc id="43966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43966" title="290 SM">
290 SM



</doc>
<doc id="43967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43967" title="291 SM">
291 SM



</doc>
<doc id="43968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43968" title="292 SM">
292 SM



</doc>
<doc id="43969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43969" title="293 SM">
293 SM



</doc>
<doc id="43970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43970" title="294 SM">
294 SM



</doc>
<doc id="43971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43971" title="295 SM">
295 SM



</doc>
<doc id="43972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43972" title="296 SM">
296 SM



</doc>
<doc id="43975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43975" title="Juru bicara Presiden">
Juru bicara Presiden

Juru bicara presiden adalah pejabat yang ditunjuk oleh presiden yang berfungsi untuk menyampaikan berbagai komentar resmi yang atas nama presiden.

Di Indonesia, juru bicara presiden muncul pada era Presiden Abdurrahman Wahid yang waktu itu beranggotakan Wimar Witoelar (Ketua), Adhie Massardi, Yahya C Staquf dan Wahyu Muryadi. Pada era Megawati Soekarnoputri, posisi juru bicara ini tidak begitu jelas. Memang ada Pramono Anung, Sutjipto, Roy BB Janis, dan Bambang Kesowo yang kerap mengeluarkan komentar, mengatasnamakan Megawati. Namun, komentar mereka kadang-kadang saling bertabrakan. Pengganti Megawati, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memiliki juru bicara kepresidenan yang beranggotakan Dino Patti Djalal, Andi Alvian Mallarangeng dan Julian Aldrin Pasha. Pada awalnya Presiden Joko Widodo tidak memiliki juru bicara namun pada 12 Januari 2016 Presiden Jokowi mengangkat Johan Budi Sebagai Juru Bicara Kepresidenan yang di sebut nya sebagai Staf Khusus Komunikasi Presiden.

Di negara-negara demokratis maju, komunikasi politik adalah keniscayaan. Perdana Menteri Inggris, Tony Blair, misalnya, memiliki tim komunikasi politik yang tidak sekadar menjadi juru bicara, bahkan berperan sebagai apa yang dikenal dengan "spin doctor" (ahli membangun citra lewat media). Tim inilah yang merumuskan topik apa yang harus dikomentari, bagaimana mengomentarinya, bahkan sampai pada pemilihan tempat dan waktu yang tepat untuk menyampaikannya.


</doc>
<doc id="43976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43976" title="297 SM">
297 SM



</doc>
<doc id="43977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43977" title="298 SM">
298 SM



</doc>
<doc id="43978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43978" title="299 SM">
299 SM



</doc>
<doc id="43979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43979" title="300 SM">
300 SM



</doc>
<doc id="43982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43982" title="Aliyah">
Aliyah

Aliyah () adalah sebuah istilah yang dipergunakan luas untuk merujuk kepada imigrasi Yahudi ke Tanah Israel. Tindakan kebalikannya, emigrasi Yahudi meninggalkan Israel, disebut ""Yerida"" ("turun"). Bila seseorang membaca doa-doa Torah sebelum dan sesudah membaca, mereka melakukan "aliyah", atau "naik" (secara rohani dan harafiah, karena biasanya bimah diangkat.)
"Aliyah" adalah sebuah konsep budaya Yahudi yang penting dan dasariah dari Zionisme sehingga konsep ini ditempatkan dalam Undang-undang Kepulangan ke Israel, yang mengizinkan setiap orang Yahudi hak hukum untuk mendapatkan bantuan berimigrasi dan menetap di Israel, serta kewarganegaraan Israel secara otomatis. Seorang Yahudi yang melakukan "aliyah" disebut seorang ""oleh"" (maskulin singular) atau ""olah"" (feminin singular), bentuk pluralnya adalah ""olim"". Banyak orang Yahudi menganjurkan "aliyah" sebagai kepulangan ke Tanah Perjanjian, dan menganggapnya sebagai janji alkitabiah Allah kepada para keturunan leluhur Ibrani Abraham, Ishak, dan Yakub.

Dalam ""Zionis Discourse"", istilah "aliyah" mencakup baik imigrasi sukarela karena alasan-alasan ideologis, emosional, atau praktis dan, sebaliknya pengungsian massal dari populasi orang Yahudi yang teraniana. Kebanyakan orang Yahudi Israel pada masa kini menelusuri akar-akar keluarganya baru-baru ini ke luar negaranya. Sementara banyak yang secara aktif memilih untuk menetap di Israel ketimbang di suatu negara lainnya, banyak yang mempunyai sedikit saja atau bahkan sama sekali tidak punya pilihan untuk meninggalkan negara asal mereka sebelumnya. Sementara Israel umumnya diakui sebagai sebuah “negara imigran", ia juga dikenal secara luas sebagai negara pengungsi.

Dalam sejarah Zionis, berbagai gelombang "aliyah", yang dimulai dengan ketibaan "Biluim" dari Rusia pada 1882, dikenal sebagai "aliyot" (bentuk plural dari "aliyah"). Para "aliyot" ini seringkali dikategorikan melalui tanggal dan negara asal imigran mereka.

Antara 1882 dan 1903, kira-kira 35.000 orang Yahudi berimigrasi ke Palestina, yang saat itu merupakan sebuah provinsi dari Kerajaan Ottoman. Mayoritas dari mereka tergolong dalam gerakan Zion Hovevei dan Bilu, yang berasal dari Eropa Timur sementara dalam jumlah yang lebih kecil datang dari Yemen. Banyak yang membangun komunitas-komunitas pertanian (lihat "kibbutz" dan "moshav"). Koperasi-koperasi petani menghadapi kesulitan-kesulitan yang serius sebagian karena kurangnya pengalaman pertanian. Di antara kota-kota yang didirikan oleh orang-orang ini adalah Rishon LeZion, Rosh Pina, dan Zikhron Ya'aqov. Pada 1882, orang Yahudi Yemen membangun sebuah suburban baru Yerusalem yang dinamai Perkampungan Yemen di Silwan yang terletak di timur tembok Kota Lama di kaki Bukit Zaitun.

Kira-kira setengah dari 35.000 orang yang tinggal pada akhir periode ini.

Antara 1904 dan 1914, 40.000 orang Yahudi berimigrasi terutama dari Rusia ke Palestina setelah pogrom dan meletusnya gerakan anti-Semitisme di negara itu. Kelompok ini, banyak di antaranya dipenuhi dengan gagasan-gagasan sosialis, mendirikan kibbutz yang pertama, Degania, pada 1909 dan membentuk organisasi-organisasi pertahanan diri, seperti Hashomer, untuk menghadapi sikap permusuhan yang kian meningkat dari orang-orang Arab dan pencurian harta benda. Suburban Jaffa, Ahuzat Bayit, didirikan pada waktu ini, yang kemudian berkembang menjadi kota Tel Aviv. Pada masa ini, sebagian dari dasar-dasar sebuah negara kebangsaan yang independen muncul: bahasa nasional bahasa Ibrani dihidupkan kembali; koran-koran dan sastra yang ditulis dalam bahasa Ibrani diterbitkan; partai-partai politik dan organisasi-organisasi buruh dibentuk. Perang Dunia I secara efektif mengakhiri periode dari Aliyah Kedua ini.

Kira-kira setengah dari 40.000 orang tersisa pada akhir periode ini

Antara 1919 dan 1923, 40.000 orang Yahudi, terutama dari Eropa Timur tiba pada masa menjelang Perang Dunia I; penaklukan Palestina oleh Britania; pembentukan Mandat; dan Deklarasi Balfour. Banyak dari orang-orang ini adalah para pionir, yang dikenal sebagai "halutzim". Mereka terlatih dalam pertanian dan sanggup membentuk ekonomi yang swadaya. Meskipun terdapat kuota imigrasi yang ditetapkan oleh pemerintah Britania, jumlah orang Yahudi mencapai 90.000 orang pada akhir periode ini. Rawa-rawa lembah Yizrel dan dataran Hefer dikeringkan dan diubah untuk dimanfaatkan sebagai tanah pertanian. Lembaga-lembaga nasional lainnya bermunculan: Histadrut (Federasi Buruh Umum); sebuah parlemen terpilih; dan Haganah.

Sedikit saja dari orang-orang ini yang meninggalkan Israel.

Antara 1924 dan 1929, 82.000 orang Yahudi tiba, banyak di antaranya sebagai akibat dari anti-Semitisme di Polandia dan Hongaria. Kuota imigrasi Amerika Serikat mencegah datangnya orang Yahudi. Kelompok ini terdiri atas banyak keluarga kelas menengah yang pindah ke kota-kota yang bertumbuh, membangun usaha-usaha kecil dan industri ringan.

Dari orang-orang ini sekitar 23.000 meninggalkan Israel.

Antara 1929 dan 1939, dengan bangkitnya Naziisme di Jerman, sebuah gelombang baru yang terdiri dari 250.000 orang imigran tiba, mayoritas daripadanya, 174.000 orang, tiba antara 1933-1936, setelah itu pembatasan imigrasi yang kian meningkat oleh pemerintah Britania membuat imigrasi gelap dan ilegal, yang disebut "Aliyah Bet". Aliyah Pertama kembali didorong terutama dari Eropa Timur serta kaum professional, dokter, pengacara dan profesor, dari Jerman. Para seniman pengungsi memperkenalkan Bauhaus (Tel Aviv mempunyai konsentrasi arsitektur Bauhaus tertinggi di dunia) dan mendirikan Orkestra Filharmonik Palestina.
Dengan diselesaikannya pelabuhan di Haifa dan pengilangan minyaknya, industri penting ditambahkan ke ekonomi yang terutama bersifat pertanian. Penduduk Yahudi mencapai 450.000 orang pada 1940.

Pada saat yang sama, ketegangan antara orang-orang Arab dan orang Yahudi berkembang pada masa ini, menyebabkan timbulnya serangkaian kerusuhan Arab terhadap orang Yahudi pada 1929 yang menyebabkan banyak orang yang meninggal dan menurunnya populasi komunitas Yahudi di Hebron. Hal ini diikuti oleh lebih banyak kekerasan pada "Kebangkitan Besar" pada 1936-1939. Sebagai jawaban terhadap tekanan Arab, Britania menerbitkan Buku Putih 1939, yang dengan ketat membatasi imigrasi Yahudi hingga 75.000 orang selama lima tahun, tepat ketika Perang Dunia II akan dimulai.

Pemerintah Britania membatasi imigrasi Yahudi ke Palestina dengan kuota, dan setelah berkuasanya Naziisme di Jerman, imigrasi ilegal ke Palestina berlanjut. Imigrasi ilegal ini dikenal sebagai "Aliyah Bet" ("imigrasi sekunder"), atau "Ha'apalah", dan diorganisasikan sebuah lembaga Zionis yang belakangan menjadi Mossad, serta oleh Irgun. Imigrasi dilakukan terutama lewat laut, dan pada tingkat yang lebih sedikit lewat jalan darat melalui Irak dan Suriah. Mulai pada 1939 imigrasi Yahudi dibatasi lebih sedikit lagi, dengan memberikan izin hanya kepada 75.000 individu untuk masa lima tahun dan sesudah itu imigrasi harus sama sekali dihentikan. Britania menjadikan penjualan tanah kepada orang Yahudi ilegal di 95% dari wilayah Mandatnya. Pada Perang Dunia II dan tahun-tahun setelah itu hingga kemerdekaan, "Aliyah Bet" menjadi bentuk utama dari imigrasi Yahudi ke Palestina. Setelah perang, Berihah ("pelarian"), sebuah organisasi dari bekas partisan dan para pejuang Ghetto Warsawa terutama bertanggung jawab dalam menyelundupkan orang-orang Yahudi dari Polandia dan Eropa Timur ke pelabuhan-pelabuhan Italia dan dari sana mereka pergi ke Palestina.

Meskipun Britania berusaha mencegah imigrasi ilegal, pada masa 14 tahun berooperasinya, 110.000 orang Yahudi berimigrasi ke Palestina.

Setelah Aliyah Bet, proses penghitungan atau penamaan masing-masing Aliyah berhenti, namun imigrasi tetap berlangsung. Sebuah gelombang besar imigrasi yang terdiri dari setengah juta orang Yahudi dating ke Israel antara 1948 dan 1950, banyak di antaranya melarikan diri dari penganiayaan yang baru terjadi lagi di Eropa Timur, dan negara-negara Arab yang semakin bermusuhan.

Dalam perjalanan Operasi Karpet Ajaib (1949-1950), seluruh komunitas orang Yahudi Yemen (sekitar 49.000 orang) beremigrasi ke Israel. Kebanyakan dari mereka belum pernah melihat pesawat terbang sebelumnya, tetapi mereka percaya akan nubuat al bahwa menurut Kitab Yesaya (40:31), Allah berjanji untuk mengembalikan anak-anak Israel ke Sion dengan "sayap".
Pengungsi Yahudi dalam jumlah besar untuk sementara waktu dimukimkan di "kota-kota tenda" yang dinamai "Ma'abarot". Populasi mereka perlahan-lahan diserap ke dalam masyarakat Israel. "Ma'abarot" bertahan hingga 1958.

Banyak imigran Israel adalah orang-orang Sephardi dan orang Yahudi Mizrahi yang meninggalkan negara-negara Arab untuk pindah ke Israel. Dalam banyak kasus, mereka telah mengalami penganiayaan dan kadang-kadang dipaksa untuk meninggalkan rumah-rumah mereka. Sejumlah 114.000 orang Yahudi dating dari Irak pada 1951 dalam Operasi Ezra dan Nehemiah.

Lebih dari 30.000 orang Yahudi Iran berimigrasi ke Israel setelah terjadinya Revolusi Islam. Namun, kebanyakan orang Yahudi Iran menetap di Amerika Serikat (khususnya di Los Angeles, California).

Pengangkutan besar-besaran lewat udara yang dikenal sebagai Operasi Moses mulai mengangkut orang Yahudi Ethiopia keluar ke Israel pada 18 November 1985 dan berakhir pada 5 Januaryi. Selama enam minggu itu, sekitar 6.500-8.000 orang Yahudi Ethiopia diterbangkan dari Sudan ke Israel. Diperkirakan 2.000-4.000 orang Yahudi meninggal dalam perjalanan ke Sudan atau di kamp-kamp pengungsi Sudan.

Pada 1991, Operasi Salomo dilaksanakan untuk membebaskan orang Yahudi Beta Israel dari Ethiopia. Dalam satu hari, 24 Mei, 34 pesawat mendarat di Addis Ababa dan membawa 14.325 orang Yahudi dari Ethiopia ke Israel.

Sejak waktu itu, orang Yahudi Ethiopia terus berimigrasi ke Israel dan mengakibatkan jumlah orang Israel- Ethiopia sekarang hampir 100.000 orang.

Sebuah emigrasi massal secara politik tidak dikehendaki oleh rezim Soviet. Satu-satunya alasan yang dapat diterima adalah penyatuan kembali keluarga, dan petisi resmi ("вызов", "vyzov") dari seorang anggota keluarga dari luar negara dibutuhkan untuk memulai prosesnya. Seringkali hasilnya adalah sebuah penolakan resmi. Risiko meminta visa keluar semakin rumit karena seluruh keluarga harus berhenti bekerja, yang pada gilirannya membuat mereka dapat dikenai tuduhan sebagai parasit sosial, suatu pelanggaran kriminal.

Menjelang kemenangan Israel dalam Perang Enam Hari pada 1967, Uni Soviet memutuskan hubungan diplomatik dengan negara Yahudi itu. Kampanye propaganda anti-Zionis di media massa yang dikontrol pemerintah dan meningkatnya Zionologi disertai oleh diskriminasi yang lebih keras terhadap orang-orang Yahudi Soviet.

Pada akhir tahun 1960-an, kehidupan budaya dan keagamaan Yahudi di Uni Soviet praktis menjadi tidak mungkin, dan mayoritas orang Yahudi Soviet sudah terasimilasi dan non-religius, tetapi gelombang baru anti-Semitisme yang disponsori negara di satu pihak, dan rasa kebanggaan akan kemenangan negara Yahudi atas tentara-tentara Arab yang dipersenjatai oleh Soviet di pihak lain, membangkitkan semangat Zionis.

Setelah peristiwa pembajakan Dymshits-Kuznetsov dan tindakan-tindakan tegas yang mengikutinya, kutukan internasional yang keras, menyebabkan pemerintah Soviet meningkatkan kuota emigrasi. Pada tahun 1960-1970, Uni Soviet hanya mengizinkan 4.000 orang yang pergi; pada dasawarsa berikutnya, jumlah itu meningkat hingga 250.000 orang . Banyak dari mereka yang diizinkan pergi ke Israel memilih tujuan-tujuan lain, terutama Amerika Serikat. Pada 1989 sejumlah 71.000 orang Yahudi Soviet diberikan izin keluar dari Uni Soviet – jumlah tertinggi yang pernah ada hingga waktu itu. Namun hanya 12.117 yang berimigrasi ke Israel. Sejak pembubaran Uni Soviet, lebih dari satu juta orang Yahudi Soviet telah beremigrasi ke Israel.
"Lihat Runtuhnya Uni Soviet dan emigrasi Yahudi ke Israel dan amendemen Jackson-Vanik."

Sejak pertengahan tahun 1990-an, telah terjadi arus yang tetap dari orang-orang Yahudi, Afria Selatan orang Yahudi Amerika, dan orang Yahudi Prancis yang melakukan aliyah, atau membeli properti di Israel untuk kemungkinan imigrasi pada masa depan. Khususnya banyak orang Yahudi Prancis yang telah membeli rumah-rumah di Israel sebagai jaminan karena meningkatnya anti-Semitisme di Prancis dalam tahun-tahun belakangan.

Orang Yahudi Bnei Menashe dari India, yang baru belakangan ini ditemukan dan diakui oleh Yudaisme arus utama sebagai keturunan dari Sepuluh Suku yang Hilang, pelan-pelan mulai melakukan Aliyah mereka pada awal tahun 1990-an dan terus berdatangan dalam jumlah kecil.

Organisasi-organisasi seperti Nefesh b'Nefesh dan Shavei Israel menolong dengan aliyah dengan cara memberikan bantuan keuangan dan bimbingan dalam berbagai topik, seperti misalnya mencari pekerjaan, belajar bahasa Ibrani, dan asimilasi ke dalam budaya Israel.

Dalam krisis politik dan ekonomi Argentina 1999-2002 yang menyebabkan bank-bank diserbu, sehingga menghabiskan milyaran dolar deposit dan melumpuhkan kelas menengah negara itu, kebanyakan dari orang Yahudi Argentina yang diperkirakan mencapai 200.000 orang, terkena pengaruhnya secara langsung. Banyak dari mereka yang memilih untuk memulai hidup baru dan pindah ke Israel, di mana mereka melihat ada kesempatan..

Lebih dari 10.000 orang Yahudi dari Argentina berimigrasi ke Israel sejak 2000, bergabung dengan ribuan olim yang sudah ada di sana sebelumnya. Meskipun ekonomi Argentina telah membaik, orang Yahudi terus berimigrasi ke Israel dalam jumlah yang lebih kecil daripada yang sebelumnya.

Dengan dimulainya intifada di Israel, orang Yahudi di Prancis juga mulai merasakan gerahnya. Dengan insiden-insiden seperti pembakaran sinagoge, pemukulan terhadap siapapun yang kelihatan Yahudi, dan dalam beberapa kasus bahkan pembunuhan, kejadian-kejadian anti-Semit kian meningkat hingga jumlah yang tidak pernah terjadi sebelumnya di Prancis sejak Perang Dunia II. Meskipun komunitas Muslim di Prancis sendiri pada umumnya dipersalahkan atas anti-Semitisme, orang Yahudi sering mengeluh bahwa penduduk Prancis pada umumnya bersikap pro-Palestina dan anti-Israel, dan bahwa polisi bersikap lunak terhadap para pelaku anti-Semitisme. Dengan bertambahnya populasi Muslim dan Arab di Prancis, orang Yahudi merasa terancam dan gelisah. Aliyah menjadi prioritas bagi banyak orang Prancis, khususnya orang-orang muda yang umumnya sangat Zionis.

Pada periode 2000–2005, 11.148 orang Yahudi melakukan Aliyah dari Prancis. Termasuk aliyah dalam jumlah tertinggi dalam masa 35 tahun pada 2005, dengan 3.300 orang imigran.

Ada kira-kira 110.000 imigran Amerika Utara di Israel. Sejak terbentuknya Israel pada 1948, telah terjadi arus yang tetap dari para olim dari Amerika Utara. Jumlah mereka yang tiba mencapai rekornya pada akhir tahun 1960-an setelah Perang Enam Hari, dan pada 1970-an. Banyak imigran mulai tiba di Israel setelah intifada, dengan jumlah keseluruhan 3.052 yang tiba pada tahun 2005 – jumlah tertinggi sejak 1983.

Berbeda dengan olim yang lain, orang-orang Amerika Utara cenderung berimigrasi ke Israel lebih untuk maksud-maksud keagamaan dan politik, dan bukan karena alasan finansial, karena banyak dari mereka sudah cukup mapan.

"Aliyah" juga merujuk, dalam kehidupan sinagoge, kepada kehormatan untuk "dipanggil naik" untuk membaca suatu bagian dari Torah pada suatu ibadah. Misalnya, bagian yang relevan dari pembacaan Torah untuk setiap sabat dibagi ke dalam tujuh "aliyot".

Dalam susunan kitab dalam Alkitab menurut tradisi Yahudi yang paling umum, kata terakhir dari Alkitab (yaitu kata terakhir dalam ayat Ibrani asli dalam 2 Tawarikh 36:23) adalah "veya`al", suatu bentuk kata kerja "jussive" (perintah) yang diambil dari akar yang sama seperti aliyah, yang artinya "membiarkan ia naik" (ke Israel).





</doc>
<doc id="43984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43984" title="Dalam jaringan dan luar jaringan">
Dalam jaringan dan luar jaringan

Daring (bahasa Inggris: "online") dan luring (bahasa Inggris: "offline") memiliki makna tertentu dalam hal teknologi komputer dan telekomunikasi. Secara umum, "online" menunjukkan keadaan terhubung, sementara "offline" menunjukkan keadaan terputus. Daring juga dapat diartikan sebagai suatu keadaan komputer yang dapat saling bertukar informasi karena sudah terhubung.

Konsep ini telah diperluas dari makna komputasi dan telekomunikasi ke dalam bidang interaksi manusia dan percakapan, sedemikian rupa bahkan luring ("offline") dapat digunakan berlawanan dengan penggunaan umum daring ("online"). Misalnya, diskusi yang terjadi selama sebuah pertemuan bisnis "online", sementara isu-isu yang tidak perhatian semua peserta pertemuan harus "diambil offline" - dilanjutkan di luar pertemuan.

Terhubung, tersambung, atau daring (bahasa Inggris: "online") dalam bidang pendidikan dan teknologi informasi.

Dalam teknologi komputer dan telekomunikasi, daring dan luring didefinisikan oleh federal Standard 1037C. Mereka mendefinisikannya sebagai keadaan atau kondisi dari "perangkat atau peralatan" atau dari "unit eksekusi". Untuk mempertimbangkan apakah berstatus daring, harus memenuhi salah satu kriteria perangkat:


Sebaliknya, sebuah perangkat yang sedang luring tidak memenuhi satupun dari kriteria tersebut (misalnya, sumber listrik utama terputus atau dinonaktifkan, atau disebut "off-power").




</doc>
<doc id="43997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=43997" title="Jimmy Young">
Jimmy Young

Jimmy Young (16 November 1948–Philadelphia, 20 Februari 2005) adalah mantan petinju kelas berat asal Amerika Serikat.

Kariernya dimulai pada tahun 1969. Ia terkenal karena hampir berhasil mengalahkan Muhammad Ali dalam sebuah pertandingan yang berlangsung pada tanggal 30 April 1976. Saat itu, Ali ditantangnya hingga 15 ronde. Ia mendominasi ronde-ronde awal namun penghitungan wasit menyatakan Ali sebagai pemenang. Keputusan ini kontroversial karena banyak kritikus yang menggangap bahwa Young jelas-jelas bermain lebih baik daripada Ali yang lamban.

Suksesnya yang terbesar adalah saat mengalahkan George Foreman di Puerto Riko pada 17 Maret 1977. Oleh majalah "Ring", pertandingan ini digelari "Pertarungan Terbaik Tahun Ini".

Ia terus bertinju hingga usia 39 tahun, saat ia mengumumkan pengunduran dirinya. Rekornya adalah 34-19-2 dengan 11 KO.

Setelah pensiun, ia dikabarkan mengonsumsi obat terlarang dan meninggal dunia akibat serangan jantung pada usia 56 tahun.



</doc>
<doc id="44000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44000" title="Turbo C++">
Turbo C++

Turbo C++ merupakan kompiler C++ dengan IDE yang terintegrasi yang dikembangkan oleh Borland, terkenal karena kecepatannya dalam kompilasi dan "linking". Produk ini merupakan bagian dari keluarga kompiler borland yang sangat populer termasuk Turbo Pascal, Turbo Basic, Turbo Prolog, dan Turbo C. Turbo C++ merupakan suksesor dari Turbo C yang merupakan pengembangan lebih lanjut dengan keseragaman tata cara dalam kompiler seperti halnya cara yang terdapat pada Turbo Pascal 5.5 dalam menambahkan fungsionalitas object pada versi-versi Turbo Pascal sebelumnya. Namun tidak seperti halnya Turbo Pascal, Turbo C++ senantiasa mengikuti dan mempertahankan standar-standar yang berlaku pada bahasa C++.

Dibandingkan dengan perangkat lunak sejenis pada masa itu, Turbo C++ memiliki beberapa keistimewaan dibandingkan dengan yang lain. Turbo C++ membebaskan programmer dari keharusan menuliskan program yang rumit, sebab berbasis pemrograman berorientasi objek (OOP, Object Oriented Programming). Hal ini memungkinkan program lebih cepat dikembangkan.

Rilis pertama dari Turbo C++ pertama kali tersedia pada tahun 1988, saat MS-DOS menguasai pasaran komputer personal. Produk ini ditembangkan dalam versi 1.0, berjalan pada OS/2 dan versi 1.01, berjalan pada MS-DOS. Pada perkembangannya kompiler ini dapat pula digunakan untuk menghasilkan program-program COM dan EXE, dan dipaketkan bersama Borland Turbo Assembler untuk prosesor Intel x86.

Turbo C++ 3.0 ditembangkan pada tahun 1992, dan muncul pada saat-saat munculnya penembangan Microsoft Windows 3.1. Turbo C++ 3.0 pada mulanya diperkenalkan sebagai kompiler untuk sistem operasi MS-DOS yang mendukung templat, mampu digunakan untuk menghasilkan kode aplikasi dalam modus terproteksi, dan menghasilkan kode yang ditujukan untuk prosesor-prosesor intel sebelumnya, seperti prosesor Intel 80186.

Setelah Windows 3.1 mulai tersedia secara luas, Turbo C++ ditembangkan dengan dukungan terhadap MS-Windows. IDE pertama yang berbasis windows adalah Turbo C++ for Windows, diikuti dengan Turbo C++ 3.1 dan Turbo C++ 4.5. Ada anggapan mungkin saja lompatan versi dari 1.x ke versi 3.x merupakan cara untuk menyelaraskan tembang Turbo C++ dengan versi-versi Microsoft Windows.

Pada akhirnya Turbo C++ digantikan oleh Borland C++ yang lebih lengkap dan kaya akan fitur, namun pada akhirnya menghilangkan fitur yang menjadi kesuksesan jajaran produk Turbo, seperti kecepatan kompilasi dan fasilits dari IDE yang sangat baik.




</doc>
<doc id="44003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44003" title="Hermann Dörnemann">
Hermann Dörnemann

Hermann Dörnemann (Essen-Altenessen, 27 Mei 1893–Dusseldorf, 2 Maret 2005) adalah orang tertua di Jerman saat ia meninggal dunia. Ia pernah digelari sebagai "pria tertua dunia" oleh media massa saat Fred H. Hale, Sr. meninggal dunia pada 19 November 2004, namun ternyata saat Hale wafat seorang pria Puerto Riko bernama Emiliano Mercado del Toro dinyatakan sebagai pria tertua karena terlahir dua tahun sebelum Dörnemann pada tahun 1891.

Ia menjadi orang tertua di Jeman pada 28 Agustus 2004 saat Lina Zimmer meninggal dunia. Menurut Dörnemann, rahasia umur panjangnya adalah "kebiasaan minum bir yang dipermanis dan meminum air rebusan kentang" yang dilakukannya.

Dörnemann meninggal dunia pada 2 Maret 2005 akibat komplikasi pneumonia.



</doc>
<doc id="44019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44019" title="Denzil Douglas">
Denzil Douglas

Denzil Llewellyn Douglas () adalah Perdana Menteri dari Saint Kitts dan Nevis sejak Juli 1995. Dia memimpin Saint Kitts dan Nevis Partai Buruh. Dia adalah melayani terpanjang Perdana Menteri Saint Kitts dan Nevis yang pernah dimiliki.

Lahir pada 14 Januari 1953, di desa St Pauls, Douglas belajar kedokteran sebagai seorang pemuda. Ia memperoleh Bachelor of Science gelar pada 1977 dan [Sarjana [Kedokteran, Sarjana Bedah |Sarjana Kedokteran]] pada tahun 1984 dari Universitas Hindia Barat. Pada tahun 1986 ia mendirikan sebuah praktik medis swasta sebagai dokter keluarga dan menjabat sebagai Presiden dari St Kitts-Nevis Medical Association pada akhir tahun 1980-an.

Douglas terpilih MP untuk St Christopher (No.6) lingkungan (Newton Ground, St Paulus Dieppe Bay, Saddlers, dan Harris) dalam Majelis Nasional Saint Kitts dan Nevis pada tahun 1989 dan diangkat Pemimpin Oposisi. Tahun itu, ia juga terpilih sebagai pemimpin dari St Kitts-Nevis Partai Buruh.

Dia direstrukturisasi partai dalam persiapan untuk tahun 1995 kemenangan elektoral. Dia diangkat Perdana Menteri Federasi pada tahun 1995, diangkat kembali Perdana Menteri pada Maret 2000 dan lagi pada Oktober 2004 setelah Partai Buruh memenangkan masa jabatan ketiga dengan tujuh dari delapan kursi di St Kitts. Partai Buruh memenangkan jabatan keempat berturut-turut di kantor pada 25 Januari 2010 memenangkan enam dari delapan kursi di Kitts St di Majelis Nasional sebelas anggota.


</doc>
<doc id="44020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44020" title="Daftar Perdana Menteri Saint Kitts dan Nevis">
Daftar Perdana Menteri Saint Kitts dan Nevis




</doc>
<doc id="44021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44021" title="Cuthbert Sebastian">
Cuthbert Sebastian

Sir Cuthbert Montraville Sebastian () adalah Gubernur Jenderal Saint Kitts dan Nevis yang menjabat dari tahun 1996 hingga tahun 2013. Ia diangkat menjadi Gubernur Jenderal pada tahun 1995 dan dilantik pada tanggal 1 Januari 1996. Saat menjabat, ia adalah kepala negara "de facto" tertua di dunia. Ia mengumumkan pensiun pada 25 Desember 2012 dan mulai berlaku efektif pada 1 Januari 2013.



</doc>
<doc id="44022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44022" title="Daftar Perdana Menteri Saint Lucia">
Daftar Perdana Menteri Saint Lucia





</doc>
<doc id="44023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44023" title="Daftar Perdana Menteri Saint Vincent dan Grenadine">
Daftar Perdana Menteri Saint Vincent dan Grenadine




</doc>
<doc id="44024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44024" title="Daftar Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Daftar Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia

Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia adalah pejabat negara yang melaksanakan tugas Kekuasaan Kehakiman sebagai salah satu Pimpinan Mahkamah Agung.<ref name="UU/14/1985">Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung</ref> Ketua Mahkamah Agung dipilih dari dan oleh hakim agung dan ditetapkan oleh Presiden.<ref name="UU/3/2009">Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung</ref>Masa jabatan Ketua Mahkamah Agung adalah lima tahun.<ref name="UU/5/2004">Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung</ref>

Sebelum memangku jabatannya, Ketua Mahkamah Agung RI mengucapkan sumpah atau janji di hadapan Presiden.

Sumpah Ketua Mahkamah Agung:
Janji Ketua Mahkamah Agung:
Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 75 tahun 2000, Ketua Mahkamah Agung memperoleh gaji pokok sebesar Rp5.040.000,- setiap bulan. Selain itu Ketua Mahkamah Agung memperoleh tunjangan jabatan setiap bulan sebesar Rp121.609.000,- sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 55 tahun 2014 tentang Hak Keuangan dan Fasilitas Hakim Agung dan Hakim Konstitusi.

Berikut adalah daftar pejabat yang pernah menduduki posisi Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia:



</doc>
<doc id="44026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44026" title="Profesor">
Profesor

Profesor (dari bahasa Latin yang bermakna "seseorang yang dikenal oleh publik berprofesi sebagai pakar"; ), disingkat dengan prof, adalah seorang guru senior, dosen dan/atau peneliti yang biasanya dipekerjakan oleh lembaga-lembaga/institusi pendidikan perguruan tinggi atau universitas. Di Indonesia, gelar Profesor merupakan jabatan fungsional, bukan gelar akademis. Ini tertuang dalam Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen, Pasal 1 Butir 3, menyebutkan bahwa guru besar atau profesor adalah jabatan fungsional tertinggi bagi dosen yang masih mengajar di lingkungan satuan pendidikan tinggi. Jika sebelumnya dosen dengan gelar akademis magister (S2), bahkan sarjana (S1) bisa menjadi guru besar/profesor, maka sejak tahun 2007 hanya mereka yang memiliki gelar akademik doktor saja yang bisa menjadi profesor. Hal ini disebabkan, karena hanya profesor inilah yang memiliki kewenangan untuk membimbing calon doktor.

Sebagai pakar, profesor umumnya memiliki empat kewajiban tambahan:

1.Memberi kuliah dan memimpin seminar dalam bidang ilmu yang mereka kuasai baik dalam bidang ilmu murni, sastra, ataupun bidang-bidang yang diterapkan langsung seperti seni rancang (desain), musik, pengobatan, hukum, ataupun bisnis;

2. Melakukan penelitian dalam bidang ilmunya;

3. Pengabdian pada masyarakat, termasuk konsultatif (baik dalam bidang pemerintahan ataupun bidang-bidang lainnya secara non-profit);

4. Melatih para akademisi muda/mahasiswa agar mampu membantu menjadi asisten atau bahkan menggantikannya kelak.

Keseimbangan dari 4 fungsi ini sangat bergantung pada institusi, tempat (negara), dan waktu. Contoh, profesor yang mendedikasikan dirinya secara penuh pada penelitian dan ilmu pengetahuan di universitas-universitas di Amerika Serikat (dan universitas-universitas di negara Eropa) dipromosikan untuk mendapat penghargaan utamanya pada bidang ilmu dari subyek penelitiannya.

"Profesor" dapat digunakan (utamanya oleh para pelajar di Amerika) sebagai istilah yang lebih sopan untuk seseorang yang memegang gelar kesarjanaan Ph.D (S3) dari perguruan tinggi, tanpa memperhatikan tingkatan/rating dari perguruan tinggi tersebut.

Jabatan profesor dicapai setelah dosen melalui tahap pencapaian angka kredit yang sudah ditentukan sesuai nilai kum yang diperoleh secara berjenjang dari jabatan fungsional akadamik Asisten Ahli, Lektor, Lektor Kepala dan Profesor/guru besar (nilai kum minimal 850). Dosen yang bersangkutan wajib melaksanakan tridarma perguruan tinggi, dimana salah satunya adalah bidang penelitian dan membuat publikasi, terutama publikasi internasional bereputasi dan berdampak dari hasil-hasil penelitiannya.

Menurut (Permenpan 46 th 2013 (pasal 26 ayat 3) syarat untuk mencapai jenjang Profesor/Guru Besar adalah sebagai berikut:

1)  ijazah Doktor (S3) atau yang sederajat;

2)  paling singkat 3 (tiga) tahun setelah memperoleh ijazah Doktor (S3);

3)  karya ilmiah yang dipublikasikan pada  jurnal internasional bereputasi; dan

4)  memiliki pengalaman kerja sebagai dosen paling singkat 10 (sepuluh) tahun.

ditambah:

5) Dosen yang berprestasi luar biasa dan  memenuhi persyaratan lainnya dapat diangkat ke jenjang jabatan akademis dua tingkat lebih tinggi atau loncat jabatan.

6) Dikecualikan paling singkat 3 (tiga) tahun sebagaimana dimaksud pada ayat (3) huruf c angka 2), apabila Dosen yang bersangkutan memiliki tambahan karya ilmiah yang dipublikasikan pada jurnal internasional bereputasi setelah memperoleh gelar Doktor (S3) dan memenuhi persyaratan lainnya.


Menjadi Profesor


</doc>
<doc id="44027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44027" title="Daftar Jaksa Agung Indonesia">
Daftar Jaksa Agung Indonesia

Jaksa Agung Republik Indonesia adalah pejabat negara yang memimpin, mengendalikan pelaksanaan tugas, dan wewenang Kejaksaan. Jaksa Agung diangkat dan diberhentikan oleh Presiden. Dalam menjalankan tugasnya, Jaksa Agung dibantu oleh seorang Wakil Jaksa Agung dan enam Jaksa Agung Muda yaitu Jaksa Agung Muda Pembinaan, Jaksa Agung Muda Intelijen, Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum, Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus, Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara, dan Jaksa Agung Muda Pengawasan. Jaksa Agung dan Wakil Jaksa Agung merupakan satu kesatuan unsur pimpinan.

Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan Jaksa Agung Indonesia.


</doc>
<doc id="44033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44033" title="Ngo Xuan Quynh">
Ngo Xuan Quynh

Ngô Xuân Quýnh (lahir:1932 - wafat 25 Desember 2005) adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola asal Vietnam. Ia terlibat dalam Federasi Sepak bola Vietnam dan pengembangan sepak bola di tingkat junior. Berkat kontribusinya, ia diberikan penghargaan oleh pemerintah Vietnam. Ngô terkahir melatih klub angkatan darat bernama "The Cong-Viettel". Ia meninggal dunia pada usia 73 tahun akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="44035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44035" title="Gatra">
Gatra

GATRA adalah sebuah majalah berita mingguan yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 1994. Banyak anggota majalah "TEMPO" yang baru saja dibredel saat itu kemudian menjadi anggota pendiri majalah ini. Didirikan oleh pengusaha yang dekat dengan rezim Orde Baru, Bob Hasan, majalah ini dikenal propemerintah saat pemerintah Orde Baru masih berkuasa. Seperti "TEMPO", format sampulnya juga meniru sampul majalah "TIME" dengan garis merah di sepanjang sisi.



</doc>
<doc id="44037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44037" title="Cukong">
Cukong

Cukong adalah menunjuk kepada pengusaha-pengusaha pemilik perusahaan besar di Indonesia. Kata ini sendiri berasal dari bahasa Hokkian yang lazim dilafalkan di Indonesia oleh suku Tionghoa-Indonesia. Cukong (Hanzi: 主公, hanyu pinyin: zhugong) dalam bahasa Hokkian atau bahasa Mandarin berarti pemimpin; ketua; pemilik; bos.

Sampai pada tahun 1950-an, cukong masih digunakan sebagai kata untuk merujuk bos atau majikan, namun setelah 1960-an, cukong kemudian mulai mendapat konotasi negatif karena sering dirujuk kepada pengusaha-pengusaha dari suku tertentu terutama suku Tionghoa-Indonesia. Konotasi negatif ini kemudian menjadi-jadi setelah pemerintah Orde Baru menciptakan opini publik bahwa pengusaha Tionghoa mayoritas terlibat dalam praktik kolusi, korupsi dan nepotisme dalam perbisnisan mereka.


</doc>
<doc id="44040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44040" title="Kuli">
Kuli

Kuli adalah orang yang bekerja dengan mengandalkan kekuatan fisiknya, seperti untuk membongkar muatan kapal atau mengangkut barang dari stasiun, dengan memindahkan barang dari satu tempat ke tempat lain. Istilah lain digunakan untuk menyebut kuli sebagai pekerja kasar. Sekitar tahun 1600-an, istilah tersebut muncul ketika orang Eropa menyebut pekerja asli yang dipekerjakan secara kasar di India dan Tiongkok. Menurut Kamus Inggris Oxford, istilah tersebut berasal dari bahasa Hindi "quli" yang berarti "pelayan yang disewa". Kemudian dipinjam oleh bangsa Portugis yang menggunakannya di India selatan (yang secara kebetulan, "kuli" dalam bahasa Tamil berarti "menyewa") dan Tiongkok.


</doc>
<doc id="44044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44044" title="Soekarno Djojonegoro">
Soekarno Djojonegoro

Komisaris Jenderal Polisi (Purn.) Raden Soekarno Djojonegoro () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (dulu bernama Kepala Kepolisian Negara) dari 15 Desember 1959 hingga 29 Desember 1963.

Soekarno Djojonegoro adalah anak keempat Bupati Banjarnegara, Raden Adipati Djojonagoro II.

Karier kepolisiannya dimulai pada tahun 1928, setelah ia menamatkan pendidikannya di Osvia. Jabatan pertamanya adalah AIB di Jatibarang. Ia kemudian menjadi Mantri Polisi Residen Jepara Rembang (1931), Asisten Wedana Banyumas (1934), Asisten Residen Lampung (1935), Mantri Polisi Kedungwuni, Pekalongan (1936), Asisten Wedana Polisi Tegal (1941), Kepala Seksi IV Polisi Kota Semarang (1942), Kepala Polisi Salatiga (1943), Kepala Polisi Istimewa Kota Semarang (1944), Keibikatyo Kota Semarang (1944), Kepala Polisi Kendal (1945), Kepala Umum Kantor Besar Polisi Semarang (1945), Kepala Polisi Karesidenan Pekalongan (Februari 1950), Kepala Polisi Karesidenan Surabaya (Agustus 1950), Kepala Kepolisian Provinsi Jawa Timur (Desember 1950), dan Ajun Kepala Kepolisian Negara (November 1959).

Pada 15 Desember 1959, Djojonegoro dilantik menjadi Kepala Kepolisian Negara menggantikan Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo.

Beberapa peristiwa semasa ia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara:

Masa kepemimpinannya ditandai konflik Irian Barat dengan Belanda dan pemberontakan-pemberontakan yang dilakukan PKI, DI/TII, APRA dan lain-lain, namun hal-hal tersebut ditanganinya dengan baik.

Ia digantikan Ajun Komisaris Besar Polisi Soetjipto Danoekoesoemo pada 30 Desember 1963 dan segera diangkat menjadi Menteri Penasihat Presiden untuk Urusan Dalam Negeri. Djojonegoro memasuki masa pensiun mulai 31 Juli 1966. Hari-harinya dinikmatinya dengan berkumpul bersama keluarga.

Djojonegoro meninggal dunia di Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Ia meninggalkan istrinya, R.A. Sukatinah, dan lima orang anak. Sesuai permintaannya, jenazahnya dimakamkan di makam khusus untuk pemakaman keluarga Djojonagoro, "Kuwondo Giri" di Banjarnegara.



</doc>
<doc id="44045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44045" title="Soetjipto Danoekoesoemo">
Soetjipto Danoekoesoemo

Jenderal Polisi (Purn.) Soetjipto Danoekoesoemo(lahir di Tulungagung, Jawa Timur, 28 Februari
1922 - meninggal di Jakarta pada 1998 pada usia (76 tahun) adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dari 30 Desember 1963 hingga 8 Mei 1965. Meninggal di RSPAD Gatot Soebroto pada tahun 1998 dan disemayamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Masa kecilnya dihabiskan di bangku HIS, MULO dan SMA-C. Ia kemudian mengikuti pendidikan di Kotoka I (Sekolah Bagian Tinggi Kepolisian) Sukabumi (1943). Setelah tamat, Danoekoesoemo diangkat menjadi Komandan Batalyon Polisi Istimewa Sura-baya(1945).

Soetjipto kembali mengikuti pendidikan "Hersholing Mobrig" di Sukabumi (1950). Setelah itu, ia diangkat menjadi Wakil Koordinator dan Inspektur Mobile Brigade Polisi Jawa Timur (1951), dan Wakil Koordinator dan Inspektur Mobrig Polisi Jawa Tengah (1954). Ia lalu dikirim ke Italia untuk memperdalam untuk memperdalam ilmu kepolisian. Akhir tahun 1960, dia ditempatkan sebagai Ajun Komisaris Besar Polisi Kastaf pada Markas Pimpinan Komandan Mobrig Polisi Pusat.

Tahun 1961, Soetjipto menempuh pendidikan militer-kepolisian di "Advance Army School", Fort Benning, Amerika Serikat, dilanjutkan dengan pendidikan di "Army Command & General Staff College", Fort Leavenworth, serta kursus pertahanan sipil di New York. Sekembalinya ke Indonesia, ia dipromosikan menjabat Komandan Mobrig Polisi Pusat (1962). Dua tahun kemudian, Soetjipto dilantik menjadi Kepala Kepolisian Negara (1964) menggantikan Jenderal Pol. Soekarno Djojonagoro.

Beberapa peristiwa semasa menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara:

Ia digantikan R. Soetjipto Joedodihardjo pada 9 Mei 1965. Selepas itu, ia menjadi Duta Besar Rl untuk Bulgaria (1966-1969) dan lalu menjadi anggota DPRGR dan MPRS (1970), serta Anggota DPR-MPR RI selama empat tahun (1971-1974).

Beberapa tanda jasa yang telah diterimanya:



</doc>
<doc id="44046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44046" title="Soetjipto Joedodihardjo">
Soetjipto Joedodihardjo

Jenderal Polisi (Purn.) Soetjipto Joedodihardjo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia dari 9 Mei 1965 hingga 8 Mei 1968.

Joedodihardjo dilahirkan di Bondowoso, pada 27 April 1917. Pada masa kecilnya ia belajar di HIS, KAE, MULO dan menamatkan Mosvia pada tahun 1939.

Soetjipto kemudian menjadi "ambtenaar" (pegawai negeri) dengan menjabat sebagai AIB Tanggul/Besuki (1939). Kemudian AIB di kota kelahirannya, Bondowoso, tahun 1940. Sesudah itu kariernya berjalan dengan mantap dan terus menanjak. Ia berturut-turut menjadi Mantri Polisi Situbondo (1941), Mantri Polisi Surabaya (1941), Mantri Polisi Bondowoso (1942), Mantri Polisi Kalisat/Jember (1942), dan Itto Keibu Bondowoso (1943). Dari sini, dia mendapat latihan ilmu kepolisian di Taiwan (1944). Sebulan menjelang Proklamasi Kemerdekaan RI, dia masih menjadi Itto Keibu di Bondowoso.

Dua bulan setelah Kemerdekaan RI, tepatnya pada tanggal 1 Oktober 1945, Soetjipto menjadi Inspektur Polisi Kelas I pada Pasukan Polisi Istimewa Besuki (1945). Prestasinya menanjak, ketika dia ditarik ke Surabaya sebagai Wakil Komandan Mobrig Polisi Jawa Timur (1947). Kemudian menjadi Komandan Mobrig Polisi Jakarta Raya (1950), Komandan Mobrig Polisi Jawa Timur (1950), Komisaris Polisi Kelas I pada Jawatan Kepolisian Negara (1954), Lektor PTIK (1960), Komandan Komandemen Mobrig Pusat (1960), Asisten II Kastaf Komisaris Jenderal MBPN (1962), Kepala Pusat Pertahanan Sipil (1962).

Menginjak tahun 1962, Soetjipto sempat dikirim ke AS untuk satu setengah bulan. Dan, tahun ini pula, ketika Indonesia menjadi tuan rumah Asian Games IV, Komisaris Besar Polisi Soetjipto ditunjuk menjadi Pimpinan Harian Organizing Committeenya. Tiga tahun kemudian, 1965, dia diangkat menjadi Kepala Kepolisian Negara untuk masa jabatan sampai 1968. Semasa kepemimpinan Joedodihardjo ini, mulai berdiri Akademi Angkatan Kepolisian (1 Oktober 1965). Namun, pada 16 Desember 1965, pendidikan akademi itu disatukan ke dalam pendidikan ABRI, dan namanya menjadi AKABRI Bagian Kepolisian.

Masa kepemimpinan Kapolri R. Soetjipto Joedodihardjo penuh dengan gejolak. Sebab inilah masa transisi dari Orde Lama ke Orde Baru. Pada 9 Mei 1965, Presiden Soekarno melantik Raden Soetjipto Joedodihardjo menjadi Menteri/Pangak RI berpangkat Inspektur Jenderal Polisi.

Nama Departemen Angkatan Kepolisian (Depak) diubah menjadi Kementerian Angkatan Kepolisian (Kemak). Perubahan ini sehubungan dengan keluarnya Keputusan Presiden 27 Maret 1966 tentang susunan Kabinet Dwikora yang disempurnakan lagi (Dwikora III). Namun namanya berubah lagi menjadi Depak, pada 21 Agustus 1966. Hal ini dilakukan menyusul pembentukan organisasi Kabinet Ampera. Struktur organisasi kepolisian pun beberapa kali berubah karena kondisi dan situasi politik ketika itu agak memanas.

Jabatannya sebagai Menteri/Panglima Angkatan Kepolisian digantikan oleh Drs. Hoegeng Imam Santoso. Kemudian ia mulai memasuki masa persiapan pensiun. Pada 1 November 1972, dia pensiun dari jajaran kepolisian. Pada tanggal 26 Maret 1984, Joedodihardjo meninggal dunia.



</doc>
<doc id="44047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44047" title="Hoegeng Imam Santoso">
Hoegeng Imam Santoso

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Hoegeng Imam Santoso () adalah salah satu tokoh kepolisian Indonesia yang pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia ke-5 yang bertugas dari tahun 1968 - 1971. Hoegeng juga merupakan salah satu penandatangan Petisi 50. Nama diabadikan sebagai nama Rumah Sakit Bahayangkara di Mamuju dengan nama Rumah Sakit Bhayangkara Hoegeng Imam Santoso.

Hoegeng masuk pendidikan HIS pada usia enam tahun, kemudian melanjutkan ke MULO (1934) dan menempuh sekolah menengah di AMS Westers Klasiek (1937). Setelah itu, ia belajar ilmu hukum di Rechts Hoge School Batavia tahun 1940. Sewaktu pendudukan Jepang, ia mengikuti latihan kemiliteran Nippon (1942) dan Koto Keisatsu Ka I-Kai (1943). Setelah itu ia diangkat menjadi Wakil Kepala Polisi Seksi II Jomblang Semarang (1944), Kepala Polisi Jomblang (1945), dan Komandan Polisi Tentara Laut Jawa Tengah (1945-1946). Kemudian mengikuti pendidikan Polisi Akademi dan bekerja di bagian Purel, Jawatan Kepolisian Negara.

Di luar dinas kepolisian Hoegeng terkenal dengan kelompok pemusik Hawaii, The Hawaiian Seniors. Selain ikut menyanyi juga memainkan ukulele.

Saat menjadi Kapolri Hoegeng Imam Santoso melakukan pembenahan beberapa bidang yang menyangkut struktur organisasi di tingkat Mabes Polri. Hasilnya, struktur yang baru lebih terkesan lebih dinamis dan komunikatif. Pada masa jabatannya terjadi perubahan nama pimpinan polisi dan markas besarnya. Berdasarkan Keppres No.52 Tahun 1969, sebutan Panglima Angkatan Kepolisian RI (Pangak) diubah menjadi Kepala Kepolisian RI (Kapolri). Dengan begitu, nama Markas Besar Angkatan Kepolisian pun berubah menjadi Markas Besar Kepolisian (Mabak).

Perubahan itu membawa sejumlah konsekuensi untuk beberapa instansi yang berada di Kapolri. Misalnya, sebutan Panglima Daerah Kepolisian (Pangdak) menjadi Kepala Daerah Kepolisian RI atau Kadapol. Demikian pula sebutan Seskoak menjadi Seskopol. Di bawah kepemimpinan Hoegeng peran serta Polri dalam peta organisasi Polisi Internasional, International Criminal Police Organization (ICPO), semakin aktif. Hal itu ditandai dengan dibukanya Sekretariat National Central Bureau (NCB) Interpol di Jakarta.

Tahun 1950, Hoegeng mengikuti Kursus Orientasi di Provost Marshal General School pada Military Police School Port Gordon, Georgia, Amerika Serikat. Dari situ, dia menjabat Kepala DPKN Kantor Polisi Jawa Timur di Surabaya (1952). Lalu menjadi Kepala Bagian Reserse Kriminil Kantor Polisi Sumatra Utara (1956) di Medan. Tahun 1959, mengikuti pendidikan Pendidikan Brimob dan menjadi seorang Staf Direktorat II Mabes Kepolisian Negara (1960), Kepala Jawatan Imigrasi (1960), Menteri luran Negara (1965), dan menjadi Menteri Sekretaris Kabinet Inti tahun 1966. Setelah Hoegeng pindah ke markas Kepolisian Negara kariernya terus menanjak. Di situ, dia menjabat Deputi Operasi Pangak (1966), dan Deputi Men/Pangak Urusan Operasi juga masih dalam 1966. Terakhir, pada 5 Mei 1968, Hoegeng diangkat menjadi Kepala Kepolisian Negara (tahun 1969, namanya kemudian berubah menjadi Kapolri), menggantikan Soetjipto Joedodihardjo. Hoegeng mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 2 Oktober 1971, dan digantikan oleh Drs. Mohamad Hasan.

Atas semua pengabdiannya kepada negara, Hoegeng Imam Santoso telah menerima sejumlah tanda jasa,



</doc>
<doc id="44048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44048" title="Widodo Budidarmo">
Widodo Budidarmo

Jenderal Polisi (Purn.) Widodo Budidarmo () adalah mantan Kapolri periode 1974 - 1978. Widodo mengenyam pendidikan umum di HIS (1934-1941), lalu melanjutkan ke Sekolah Teknik (1942-1946). Semasa dalam pendidikan sekolah menengah itu, ia sudah aktif mengangkat senjata untuk ikut dalam Perang Kemerdekaan di Jawa Timur. Widodo masih dapat menyelesaikan SMA-nya tahun 1950.

Jenderal Widodo meninggal dunia di Jakarta dalam usia 89 tahun, dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Pada tanggal 4 Juni 1955, Widodo menikah dengan Darmiati Poeger. Dan dikaruniai tiga orang anak; Martini Indah (1957), Agus Aditono (1959) dan Destina Lestari (1961). Anak pertama menikah dengan Alex Tangyong dan dikaruniai seorang putra - Johann F. Tangyong (1983). Anak bungsunya menikah dengan Johannes Tangyong dan dikaruniai dua orang anak - David Y. Tangyong (1989) dan Kezia A. Tangyong (1992).

Widodo kemudian memasuki karier kepolisian, dan belajar di Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian hingga lulus pada 1955. Setelah itu, dia menjabat Kabag Organisasi Polisi di Purwakarta selama tiga tahun, 1956-1959. Selama masa itu pula dia ikut dalam Operasi Penumpasan Pemberontakan DI/TII di Jawa Barat.

Salah satu prestasi Kapolri Widodo Budidarmo adalah ketika Polri sepakat mendirikan Kantor Bersama 3 Instansi (Samsat) di wilayah hukum Polda Metro Jaya. Ketiga instansi itu masing-masing adalah Polri, Pemda DKI Jakarta dan Perum AK Jasa Raharja mencapai kata sepakat untuk membuka kantor seatap di Polda. Program bersama ini dioperasikan dalam rangka pengurusan surat-surat kendaraan bermotor, seperti STNK, BPKB dan lain-lain. Pada masa Widodo pula Pemerintah mengeluarkan UU No. 9 tentang Narkotik, tertanggal 26 Juli 1976. Juga, pada masa Kapolri Widodo pula diterbitkan sebuah Skep Kapolri yang khusus mengenai Satama Satwa guna menunjang langkah-langkah operasional Polri (1977).

Pada awal 1960, dia pergi ke Amerika Serikat untuk memperdalam ilmu militernya di US Coast Guard Officers Candidate School, dan rampung tahun 1960. Pulang dari AS, Widodo menjabat Kabag Operasi Polisi Jakarta Raya (1960). Setelah itu berbagai jabatan disandangnya, berturut-turut menjadi Panglima Korps Perairan dan Udara (1964), Panglima Daerah Kepolisian II Sumatra Utara (1967), dan Kadapol VII Metro Jaya periode 1970-1974. Di sini, Kadapol Widodo bertanggung jawab atas operasi pengamanan langsung Pemilu 1971 di Jakarta, yang ketika itu agak bersuasana panas. Bahkan setelah Pemilu, dia juga harus mengamankan Sidang Umum MPR-RI yang berlangsung di Jakarta. Dalam hal ini, Widodo pun diangkat menjadi Anggota MPR-RI.

Selepas menjabat Kadapol Metro Jaya, pada 25 Juni 1974, Widodo dilantik oleh Presiden Soeharto untuk menjadi Kapolri. Dia memangku jabatan Kapolri selama periode 1974-1978. Pelantikan dan pengambilan sumpah jabatan Widodo, waktu itu tanggal 26 Juni 1974 di Istana Negara oleh Presiden Soeharto, bersamaan dengan pelantikan dan pengambilan sumpah jabatan KASAL Laksamana Madya TNI R.S. Subijakto.

Untuk semua jasanya selama mengabdi kepada negara, Widodo dianugerahi sejumlah tanda jasa. Ia menerima Bintang Mahaputra Adipradana, Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara (I dan III), Bintang Swa Bhuwana Paksa Utama, Bintang Yudha Dharma Utama dan Bintang Jalasena Utama. Dia juga memperoleh penyematan sejumlah Satya Lencana, seperti SL Karya Bhakti, SL Yana Utama, SL Panca Warsa, SL Perang Kemerdekaan (I dan II), SL GOM V, SL Penegak dan SL Veteran Pejuang RI. Sedangkan dari luar negeri, dia menerima Commandeur Met de Zwaarden, Diplomatic Service Merit Heung in Medal dan Bintang Panglima Setia Mahkota Pemerintah Malaysia.



</doc>
<doc id="44049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44049" title="Awaluddin Djamin">
Awaluddin Djamin

Jenderal Polisi (Purn.) Prof. Dr. Awaloeddin Djamin, M.P.A., Ph.D. () adalah tokoh Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Ia pernah menjabat sebagai Kapolri pada periode 1978 sampai 1982, sebagai Menteri Tenaga Kerja pada Kabinet Ampera (1966), dan juga pernah ditugaskan sebagai Duta Besar untuk negara sahabat.

Setamat SLTA, dia melanjutkan studinya di Fakultas Ekonomi (1949-1950). Masuk menjadi prajurit polisi, kemudian menempuh pendidikan di PTIK hingga lulus tahun 1955. Pada 25 April 1955, turut mendirikan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) bersama 23 mahasiswa lainnya. Dia lalu ditempatkan pada bagian Sekretariat Jawatan Kepolisian Negara (1955) dan menjabat Kasi Umum Sekretariat Jawatan Kepolisian Negara (1958). Kemudian dia memperdalam studinya di University of Pittsburgh dan dilanjutkan ke University of Southern California, Amerika Serikat, hingga menggondol gelar PhD pada 1962.

Sepulang dari Amerika Serikat, Awaloedin menjabat sebagai Lektor Luar Biasa PTIK (1964). Kemudian, berturut-turut menjadi Direktur Kekaryaan Depak (1964), Anggota Musyawarah Pembantu Perencana Nasional (1965), Anggota DPRGR (1964-1966), Menteri Tenaga Kerja Kabinet Ampera (1966), dan Deputi Pangak Urusan Khusus semasa Kapolri Hoegeng Imam Santoso (1968). Sebelum ditugaskan sebagai Duta Besar untuk Jerman Barat (1976), terlebih dulu dia menjadi Direktur Lembaga Administrasi Negara (1970). Dan akhirnya, dia dipanggil pulang ke Jakarta untuk dilantik oleh Presiden Soeharto menjadi Kapolri, pada 26 September 1978.

Awaloedin menjabat Kapolri selama empat tahun, dari tahun 1978 sampai tahun 1982. Selain semasa kepemimpinannya organisasi Polri diarahkan pada kelembagaan yang dinamis dan profesional, pada masa Awaloedin pula KUHAP UU No. 8 Tahun 1981 sebagai hasil karya bangsa Indonesia sendiri disahkan DPR-RI. KUHAP sebagai pengganti "Het Herziene Inlandsh Reglement" ("HIR"), hukum acara pidana produk kolonial Belanda yang dianggap telah usang dan tidak manusiawi. Dalam hal ini, Polri berperan aktif menyumbangkan pokok-pokok pikiran untuk materi KUHAP baru itu.

Hasratnya dalam bidang pendidikan, ternyata belum sirna. Terbukti, Awaloedin masih pula mengabdikan dirinya dalam pendidikan dan pengembangan profesi kepolisian. Setelah tidak lagi menjadi Kapolri dia masih bersedia menjabat sebagai Dekan PTIK yang notabene berada di bawah Kapolri. Tapi kecintaan kepada Polri dan demi nusa dan bangsa membuat Awaloedin tidak mau terjebak dalam status simbol. Maka dia memilih tetap menerima jabatan Dekan PTIK.

Awaloedin menerima sejumlah penghargaan sebagai tanda jasanya. Diantaranya menerima Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara dan Bintang Mahaputra Adipradana. Juga Satya Lencana Perang Kemerdekaan (I dan II), SL Karya Bhakti, SL Yana Utama, SL Panca Warsa, SL Peringkat Perjuangan Kemerdekaan RI, SL Penegak Veteran Pejuang Kemerdekaan RI. Dari luar negeri, dia menerima "Das Gross Rreuz" (Pemerintah Jerman Barat) dan "The Phillipine Legion of Honor" (Pemerintah Filipina)



</doc>
<doc id="44050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44050" title="Mochammad Sanoesi">
Mochammad Sanoesi

Jenderal Polisi (Purn.) Mochamad Sanoesi () adalah Kepala Kepolisian Republik Indonesia sejak 7 Juni 1986 hingga 19 Februari 1991.

Lulusan PTIK Angkatan VII ini kemudian dilantik menjadi Komisaris Polisi II. Selanjutnya, dia belajar di "International Police Academy", Amerika Serikat (1969). Dia pun mengikuti pendidikan karier lainnya di Polri dan ABRI, seperti Seskopol (1970) dan Sesko ABRI-Gabungan (1976). Namun, karier Sanoesi dalam dinas kepolisian dimulai sejak menjabat sebagai Komandan Resort Kepolisian 1051 Madiun (1963-1968). Lalu menjabat Kastaf Komdin 104 Kediri (1968-1972) dan Paban III/Litbang, Komandan Pusat Kesenjataan Administrasi dan Kastaf Kobangdildat Polri (1972-1981).

Kapolri Mochamad Sanoesi mempunyai pandangan bahwa dalam menjalankan tugasnya Polri harus mengoptimalkan seluruh potensi yang ada, baik yang dimilikinya sendiri maupun yang ada pada masyarakat. Selain itu seluruh potensi yang ada juga harus didinamisir agar mampu mendukung tugas-tugas Polri. Berangkat dari sanalah kemudian Sanoesi sebagai Kapolri mencanangkan motto Optimasi dan Dinamisasi yang kemudian terkenal dengan istilah Opdin.

Dari pengalaman bertugas di kewilayahan dan di bidang pendidikan itu, dia melihat untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia di lingkungan Polri diperlukan penyempurnaan mekanisme dan sistem pendidikan Polri. Lantas dia pun mengajukan wawasan bahwa dalam melaksanakan tugas-tugasnya Polri mutlak harus dilandasi dengan penggunaan ilmu dan teknologi. Maka, lahirlah falsafah Vidya Satyatama Mitra, yang berarti, Pengetahuan adalah Sahabat Paling Setia. Agar wawasan itu terus diingat, kemudian dilekatkan pada Pataka Kobangdildat Polri berupa sasanti Widya Satyatama Mitra.

Sewaktu Sanoesi menjabat Kadis Litbang Polri (1981-1982), peran Iptek makin menjadi pengasah profesionalisme Polri. Misalnya, waktu itu, Sanoesi mengajak sejumlah pakar berbagai disiplin ilmu dari Universitas Indonesia untuk merumuskan deskripsi tentang masyarakat dari dimensi Kamtibmas. Pendidikan dan Iptek itu pula yang menjadi modal dan pengalaman berharga dalam mendinamisasikan tanggung jawabnya selaku Kapolda Kalimantan Selatan dan Tengah (1982-1984). Di Kalimantan itu pun dia menjalin dialog komunikatif dengan para tokoh masyarakat, terutama tokoh agama, dalam memelihara Kamtibmas. Dia kemudian diangkat menjadi Asisten Kepala Staf Umum ABRI Bidang Kamtibmas (Askamtibmas Kasum ABRI) pada 1984-1985, lalu menjadi Kapolda Jawa Tengah (1985).

Ketika menjabat Askamtibmas Kasum ABRI, Sanoesi diperintahkan menyusun Strategi Pembinaan Kamtibmas jangka sedang (1984-1988). Naskah inilah yang kelak menjadi embrio dari penggelaran Strategi Opdin (Optimasi dan Dinamisasi) sewaktu Sanoesi menjabat Kapolri. Strategi Opdin ini juga dimaksudkan sebagai benang merah kelanjutan dari kedua Strategi Kapolri sebelumnya, yaitu "Pola Dasar Pembenahan Polri" oleh Kapolri Jenderal Pol DR Awaloedin Djamin MPA, dan "Rencana Konsolidasi dan Fungsionalisasi (Rekonfu)" oleh Kapolri Jenderal Pol Anton Soedjarwo.

Semua itu didasarkan pada kesadarannya bahwa proses pembangunan Polri dan citranya dalam masyarakat bukanlah merupakan proses yang ditempuh secara terpenggal-penggal, melainkan merupakan suatu proses pembangunan yang berkesinambungan dan konsisten. Atas segenap pengabdiannya, antara lain Sanoesi menerima Bintang Dharma, Bintang Bhayangkara Utama, dan Bintang Yudha Dharma Nararya. Sementara dari dunia internasional dia menerima Bintang Pratama Born (Thailand), Bintang Panglima Satya Mahkota (Malaysia) dan Comandeur de la Legian D'honneur.


</doc>
<doc id="44051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44051" title="Kunarto">
Kunarto

Jenderal Polisi (Purn.) Kunarto () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia periode 1991-1993. Ia masuk pendidikan polisi, PTIK angkatan IX pada tahun 1961. Ia pernah menjabat sebagai ajudan mantan Presiden Soeharto dari tahun 1979 hingga tahun 1986, kemudian Wakil Kepala Polda Metro Jaya dari tanggal 1 September 1986 hingga Desember 1987 serta sebagai Kapolda Sumatra Utara periode tahun 1987-1989. Pada 11 Agustus 1993, ia dilantik sebagai Wakil Ketua BPK RI mendampingi J.B. Sumarlin, beliau bertugas sampai tahun 1998.

Ia menikah dengan Warsiyah dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Rino Adi Kuswaryono dan Hariadi Kuswaryono.

Jenderal (Purn) Kunarto meninggal dunia di Rumah Sakit Internasional Surabaya, 28 September 2011 pada pukul 04.00 WIB. Jenazah disemayamkan di STIK-PTIK Jakarta dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta-Selatan dengan Acara Kemiliteran.



</doc>
<doc id="44052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44052" title="Banurusman Astrosemitro">
Banurusman Astrosemitro

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Banurusman Astrosemitro () adalah mantan Kapolri peridoe 1993 - 1996. Sebelum menjadi Kapolri ia pernah menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat dan Kapolda Metro Jaya

Banurusman menyelesaikan pendidikan menengah atasnya di SMA Negeri 1 Tasikmalaya. Lalu pada tanggal 1 September 1961, dia masuk dinas kepolisian dengan mengikuti serangkaian pendidikan kepolisian, hingga tamat pada Februari 1965 dengan pangkat Letnan Satu.


</doc>
<doc id="44053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44053" title="Dibyo Widodo">
Dibyo Widodo

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Dibyo Widodo () adalah Kapolri ke 13 yang mempertegas peran kepolisian sebagai pengayom masyarakat. Hal ini sesuai dengan latar belakang tugas yang diemban oleh lulusan PTIK tahun 1975, yang tidak bergeser dari berbagai permasalahan yang selalu muncul di masyarakat. Selama periode kepemimpinannya yang ditandai dengan akan adanya peristiwa penting bagi bangsa dan negara yakni Pemilihan Umum tahun 1997, menunjukkan bahwa ia memang dituntut oleh tugas yang memerlukan disiplin tinggi maupun kerjasama tim yang solid.

Garis kebijakan yang dikeluarkan sejak dilantik tanggal 18 Maret 1996 lalu tertuang dalam butir-butir kebijakan, yaitu: Sosialisasi Gerakan Displin National, Pembentukan/Kerjasama Tim, Konsistensi Pendekatan Hukum, Pelayanan Terbaik dan Amankan dan Sukseskan Pemilu 1997 & Sidang Umum MPR 1998, yang diarahkan untuk mewujudkan penampilan peroranjyan/individu, penampilan satuan dan pennmpilan operasional. Pengalaman lapangan yang luas termasuk daerah yang potensi konfliknya cukup tinggi semacam Surabaya dan Medan, cukup untuk memberi bekal bagi seorang pemimpin dengan beban yang tidak kecil.

Dibyo Widodo memulai kariernya di kepolisian sejak tanggal 1 Desember 1968 dengan pangkat Inspektur Polisi tingkat II. Mengawali tugas sebagai Perwira Operasi di Komres 1012 Surabaya, kemudian mempersunting Dewi Poernomo Aryanti sebagai isterinya, pasangan tersebut kini dikarunia tiga orang anak, satu diantaranya seorang puteri. Sebagai sosok yang menyusuri kariernya mulai dari jenjang bawah, putra pertama pasangan Drs Soekardi dan Toerniati Sukardi ini pernah menduduki 32 jabatan sebelum sampai puncak kariernya sebagai Kapolri. Hal ini dilalui dengan ketekunan menapaki berbagai jenjang pendidikan maupun kursus dan penataran. Pendidikan umumnya sendiri adalah sampai tingkat SMA pada tahun 1965 yang kemudian dilanjutkan dengan pendidikan di Akademi Angkatan Kepolisian (1968), Bakaloreat PTIK (1972), Doktoral PTIK (1975), Sesko ABRI Bagpol (1981), Lemhannas (1993).

Penyandang brevet Para Brimob Polri, Selam Polri, Selam Angkatan Laut, dan Pandu Udara dari Kopassus Angkatan Darat ini, punya komitmen untuk meningkatkan operasional kepolisian dalam memberantas kejahatan dengan tetap memperhatikan garis-garis kebijakan pendahulunya. Catatan prestasi operasionalnya cukup menonjol ketika bertugas di Operasi Seroja Timor Timur, namun sebenarnya lonjakan kariernya tercatat setelah menyelesaikan tugas sebagai Kapolres Deli Serdang tahun 1986 dan kemudian diangkat sebagai ADC Presiden RI sampai tahun 1992. Berturut-turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut, Wakapolda Nusa Tenggara, Wakapolda Metro Jaya, Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri.

Semasa menjabat Kapolda Metro Jaya banyak langkah-langkah taktis dilakukan maupun tindakan tegas yang acapkali membuat berdebar anak buahnya karena sikapnya yang menindak segala bentuk penyimpangan di lingkungan Polri maupun dalam menghadapi gangguan kamtibmas di ibu kota tak segan-segan bertindak keras tanpa pandang bulu. Untuk melayani dengan cepat segala keluhan masyarakat muncullah gagasan pembentukan satuan Unit Reaksi Cepat atau lebih dikenal dengan singkatan URC, dimana setiap ada laporan dari masyarakat, dalam tempo singkat satuan Polri segera tiba di tempat kejadian.

Satuan khusus ini didukung oleh kendaraan roda empat dan roda dua dengan anggota yang terlatih dan handal sehingga mampu menjadi tulang punggung kesatuan Polri dalam mengantisipasi setiap gangguan kamtibmas sehingga masyarakat benar-benar merasa aman dan tenteram. Kehadiran URC di TKP dengan cepat pertama-tama adalah pengamanan TKP dengan memberikan pita kuning bertanda "DILARANG MELINTAS GARIS POLISI" sehingga semua data, baik berupa sidik jari maupun bukti-bukti yang lain belum terjamah oleh orang lain. Hal ini memudahkan petugas Laboratorium Forensik dalam mengidentifikasi setiap bukti yang ada, dan dengan cepat pula dianalisis untuk mengungkap kejadian guna pengusutan selanjutnya.

Pada masa kepemimpinannya, Polda Metro jaya benar-benar dibuat tidak pernah tidur dan seolah-olah setiap jengkal tanah di wilayah Jabotabek ini selalu terdengar langkah anggota Polri berjalan seirama detak jarum jam. Sebelum menduduki tampuk pimpinan tertinggi Polri, jauh-jauh hari masyarakat telah meramalkan bahwa nanti Jenderal ini pasti segera berpindah kantor dari Semanggi ke Trunojoyo. Namun semua orang juga tak mengira akan secepat itu penyerahan tongkat komando dari Jenderal Polisi Drs. Banurusman kepada Letjen.Pol. Drs. Dibyo Widodo, sehingga masyarakat pun kembali dibuat seolah seperti kejadian yang tiba-tiba. Dengan pengalaman yang lengkap inilah Jenderal Dibyo Widodo mampu melangkah ke jenjang tertinggi di lingkungan Polri.

Dibyo Widodo meninggal dunia akibat serangan jantung, dengan sebelumnya mengalami koma selama 2 hari.


</doc>
<doc id="44056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44056" title="Puyonghai">
Puyonghai

Puyonghai atau biasa disebut juga dengan fu yong hai atau fu yung hai (Hanzi: 芙蓉蛋, hanyu pinyin: fú róng dàn) adalah masakan Tionghoa yang dibuat dari telur yang didadar dengan campuran berupa sayuran,daging, atau makanan laut. Isi campuran bisa berupa cincangan halus daging babi, daging ayam, daging sapi, daging kepiting, dan sebagainya. Fu yong hai dimakan bersama saus asam manis yang biasanya dibuat dari tomat dan kacang polong, tetapi ada juga saus yang disertai dengan potongan nanas di dalamnya. Nama Fu yong hai berarti potongan telur fu yong. Masakan ini berasal dari resep Tionghoa di Shanghai.



</doc>
<doc id="44057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44057" title="Talasemia">
Talasemia

Talasemia merupakan salah satu jenis anemia hemolitik dan merupakan penyakit keturunan yang diturunkan secara autosomal yang paling banyak dijumpai di Indonesia dan Italia. Enam sampai sepuluh dari setiap 100 orang Indonesia membawa gen penyakit ini. Kalau sepasang dari mereka menikah, kemungkinan untuk mempunyai anak penderita talasemia berat adalah 25%, 50% menjadi pembawa sifat ("carrier") talasemia, dan 25% kemungkinan bebas talasemia. Sebagian besar penderita talasemia adalah anak-anak usia 0 hingga 18 tahun.

Pada talasemia terjadi kelainan pada gen-gen yang mengatur pembentukan dari rantai globin sehingga produksinya terganggu. Gangguan dari pembentukan rantai globin ini akan mengakibatkan kerusakan pada sel darah merah yang pada akhirnya akan menimbulkan pecahnya sel darah tersebut. Berdasarkan dasar klasifikasi tersebut, maka terdapat beberapa jenis talasemia, yaitu talasemia alfa, beta, dan delta.

Pada talasemia alfa, terjadi penurunan sintesis dari rantai alfa globulin. Dan kelainan ini berkaitan dengan delesi pada kromosom 16. Akibat dari kurangnya sintesis rantai alfa, maka akan banyak terdapat rantai beta dan gamma yang tidak berpasangan dengan rantai alfa. Maka dapat terbentuk tetramer dari rantai beta yang disebut HbH dan tetramer dari rantai gamma yang disebut Hb Barts. Talasemia alfa sendiri memiliki beberapa jenis.

Dikenal juga sebagai hydrops fetalis. Biasanya terdapat banyak Hb Barts. Gejalanya dapat berupa ikterus, pembesaran hepar dan limpa, dan janin yang sangat anemis. Biasanya, bayi yang mengalami kelainan ini akan mati beberapa jam setelah kelahirannya atau dapat juga janin mati dalam kandungan pada minggu ke 36-40. Bila dilakukan pemeriksaan seperti dengan elektroforesis didapatkan kadar Hb adalah 80-90% Hb Barts, tidak ada HbA maupun HbF.

Dikenal juga sebagai HbH disease biasa disertai dengan anemia hipokromik mikrositer. Dengan banyak terbentuk HbH, maka HbH dapat mengalami presipitasi dalam eritrosit sehingga dengan mudah eritrosit dapat dihancurkan. Jika dilakukan pemeriksaan mikroskopis dapat dijumpai adanya Heinz Bodies.

Juga dijumpai adanya anemia hipokromik mikrositer yang ringan. Terjadi penurunan dari HbA2 dan peningkatan dari HbH.

Disebut sebagai silent carrier karena tiga lokus globin yang ada masih bisa menjalankan fungsi normal.

Disebabkan karena penurunan sintesis rantai beta. Dapat dibagi berdasarkan tingkat keparahannya, yaitu talasemia mayor, intermedia, dan karier. Pada kasus talasemia mayor Hb sama sekali tidak diproduksi. Mungkin saja pada awal kelahirannya, anak-anak talasemia mayor tampak normal tetapi penderita akan mengalami anemia berat mulai usia 3-18 bulan. Jika tidak diobati, bentuk tulang wajah berubah dan warna kulit menjadi hitam. Selama hidupnya penderita akan tergantung pada transfusi darah. Ini dapat berakibat fatal, karena efek sampingan transfusi darah terus menerus yang berupa kelebihan zat besi (Fe). Salah satu ciri fisik dari penderita talasemia adalah kelainan tulang yang berupa tulang pipi masuk ke dalam dan batang hidung menonjol (disebut gacies cooley), penonjolan dahi dan jarak kedua mata menjadi lebih jauh, serta tulang menjadi lemah dan keropos.

Walaupun sepintas talasemia terlihat merugikan, penelitian menunjukkan kemungkinan bahwa pembawa sifat talasemia diuntungkan dengan memiliki ketahanan lebih tinggi terhadap malaria. Hal tersebut juga menjelaskan tingginya jumlah karier di Indonesia. Secara teoretis, evolusi pembawa sifat talasemia dapat bertahan hidup lebih baik di daerah endemi malaria seperti di Indonesia.

Wanita hamil yang mempunyai risiko mengandung bayi talasemia dapat melakukan uji untuk melihat apakan bayinya akan mederita talasemia atau tidak. Di Indonesia, uji ini dapat dilakukan di Yayasan Geneka Lembaga Eijkman di Jakarta. Uji ini melihat komposisi gen-gen yang mengkode Hb.

Untuk mencegah terjadinya talasemia pada anak, pasangan yang akan menikah perlu menjalani tes darah, baik untuk melihat nilai hemoglobinnya maupun melihat profil sel darah merah dalam tubuhnya. Peluang untuk sembuh dari talasemia memang masih tergolong kecil karena dipengaruhi kondisi fisik, ketersediaan donor dan biaya. Untuk bisa bertahan hidup, penderita talasemia memerlukan perawatan yang rutin, seperti melakukan tranfusi darah teratur untuk menjaga agar kadar Hb di dalam tubuhnya ± 12 gr/dL dan menjalani pemeriksaan ferritin serum untuk memantau kadar zat besi di dalam tubuh.

Penderita talesemia juga diharuskan menghindari makanan yang diasinkan atau diasamkan dan produk fermentasi yang dapat meningkatkan penyerapan zat besi di dalam tubuh. Dua cara yang dapat ditempuh untuk mengobati tasalemia adalah transplantasi sumsum tulang belakang dan teknologi sel punca ("stem cell"). Pada 2008, di Spanyol, seorang bayi di implan secara selektif agar menjadi pengobatan untuk saudaranya yang menderita talasemia. Anak tersebut lahir dari embrio yang diseleksi agar bebas dari talasemia sebelum dilakukan implantasi secara Fertilisasi in vitro. Suplai darah plasenta yang immunokompatibel disimpan untuk transplantasi saudaranya. Transplantasi tersebut tergolong sukses. Pada 2009, sekelompok dokter dan spesialis di Chennai dan Coimbatore mencatatkan pengobatan sukses talasemia pada seorang anak menggunakan darah plasenta dari saudaranya.



</doc>
<doc id="44058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44058" title="Carok">
Carok

Carok merupakan tradisi bertarung yang disebabkan karena alasan tertentu yang berhubungan dengan harga diri kemudian diikuti antar kelompok atau antar klan dengan menggunakan senjata (biasanya celurit). Tidak ada peraturan resmi dalam pertarungan ini karena carok merupakan tindakan yang dianggap negatif dan kriminal serta melanggar hukum. Ini merupakan cara suku Madura dalam mempertahankan harga diri dan "keluar" dari masalah yang pelik yang sangat esensial seperti saat kehormatan diinjak-injak dan dicemarkan.\

Biasanya, "carok" merupakan jalan terakhir yang di tempuh oleh masyarakat suku Madura dalam menyelesaikan suatu masalah. Carok biasanya terjadi jika menyangkut masalah-masalah yang menyangkut kehormatan/harga diri bagi orang Madura (sebagian besar karena masalah perselingkuhan dan harkat martabat/kehormatan keluarga)

Banyak yang menganggap carok adalah tindakan keji dan bertentangan dengan ajaran agama meski suku Madura sendiri kental dengan agama Islam pada umumnya tetapi, secara individual banyak yang masih memegang tradisi Carok.

Pada tanggal 13 Juli 2006, tujuh orang tewas dan tiga orang luka berat akibat carok massal di Desa Bujur Tengah, Kecamatan Batu Marmar, Kabupaten Pamekasan, Madura, Jawa Timur. Jumlah korban diduga masih akan bertambah, karena banyak korban yang melarikan diri meskipun dalam keadaan luka. Tubuh para korban penuh luka bacokan.

Kata "carok" sendiri berasal dari bahasa Madura yang berarti 'bertarung atas nama kehormatan'.

Carok dan celurit laksana dua sisi mata uang. Satu sama lain tak bisa dipisahkan. Hal ini muncul di kalangan orang-orang Madura sejak zaman penjajahan Belanda abad ke-18 M. Carok merupakan simbol kesatria dalam memperjuangkan harga diri (kehormatan).

Pada zaman Cakraningrat, Jokotole dan Panembahan Semolo di Madura, tidak mengenal budaya tersebut. Budaya yang ada waktu itu adalah membunuh orang secara kesatria dengan menggunakan pedang atau keris. Senjata celurit mulai muncul pada zaman legenda Pak Sakera, seorang mandor tebu dari Pasuruan yang hampir tak pernah meninggalkan celurit setiap pergi ke kebun untuk mengawasi para pekerja. Celurit bagi Sakera merupakan simbol perlawanan rakyat jelata.

Carok dalam bahasa Kawi Kuno artinya perkelahian. Pertengkaran tersebut biasanya melibatkan dua orang atau dua keluarga besar, bahkan sering terjadi antar penduduk desa di Bangkalan, Sampang, dan Pamekasan. Pemicu dari carok ini berupa perebutan kedudukan di keraton, perselingkuhan, rebutan tanah, bisa juga dendam turun-temurun selama bertahun-tahun.Pada abad ke-12 M, zaman kerajaan Madura saat dipimpin Prabu Cakraningrat dan abad 14 di bawah pemerintahan Jokotole, istilah carok belum dikenal. Bahkan pada masa pemerintahan Penembahan Semolo, putra dari Bindara Saud putra Sunan Kudus pada abad ke-17 M tidak ada istilah carok.

Munculnya budaya carok di pulau Madura bermula pada zaman penjajahan Belanda, yaitu pada abad ke-18 M. Setelah Pak Sakera tertangkap dan dihukum gantung di Pasuruan, Jawa Timur, orang-orang bawah mulai berani melakukan perlawanan pada penindas. Senjatanya adalah celurit. Saat itulah timbul keberanian melakukan perlawanan.Namun, pada masa itu mereka tidak menyadari, kalau dihasut oleh Belanda. Mereka diadu dengan golongan keluarga Blater (jagoan) yang menjadi kaki tangan penjajah Belanda, yang juga sesama bangsa. Karena provokasi Belanda itulah, golongan blater yang seringkali melakukan carok pada masa itu.

Pada saat carok mereka tidak menggunakan senjata pedang atau keris sebagaimana yang dilakukan masyarakat Madura zaman dahulu, akan tetapi menggunakan celurit sebagai senjata andalannya.Senjata celurit ini sengaja diberikan Belanda kepada kaum Blater dengan tujuan merusak citra Pak Sakera sebagai pemilik sah senjata tersebut. Karena dia adalah seorang pemberontak dari kalangan santri dan seorang muslim yang taat menjalankan agama Islam. Celurit digunakan Sakera sebagai simbol perlawanan rakyat jelata terhadap penjajah Belanda. Sedangkan bagi Belanda, celurit disimbolkan sebagai senjata para jagoan dan penjahat.Upaya Belanda tersebut rupanya berhasil merasuki sebagian masyarakat Madura dan menjadi filsafat hidupnya. Bahwa kalau ada persoalan, perselingkuhan, perebutan tanah, dan sebagainya selalu menggunakan kebijakan dengan jalan carok. Alasannya adalah demi menjunjung harga diri.

Istilahnya, daripada putih mata lebih baik putih tulang. Artinya, lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu.Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal. Senjata yang digunakan selalu celurit. Begitu pula saat melakukan aksi kejahatan, juga menggunakan celurit.Kondisi semacam itu akhirnya, masyarakat Jawa, Kalimantan, Sumatra, Irian Jaya, Sulawesi mengecap orang Madura suka carok, kasar, sok jagoan, bersuara keras, suka cerai, tidak tahu sopan santun, dan kalau membunuh orang menggunakan celurit.

Padahal sebenarnya tidak semua masyarakat Madura demikian. Masyarakat Madura yang memiliki sikap halus, tahu sopan santun, berkata lembut, tidak suka bercerai, tidak suka bertengkar, tanpa menggunakan senjata celurit, dan sebagainya adalah dari kalangan masyarakat santri. Mereka ini keturunan orang-orang yang zaman dahulu bertujuan melawan penjajah Belanda.Setelah sekian tahun penjajah Belanda meninggalkan pulau Madura, budaya carok dan menggunakan celurit untuk menghabisi lawannya masih tetap ada, baik itu di Bangkalan, Sampang, maupun Pamekasan. Mereka mengira budaya tersebut hasil ciptaan leluhurnya, tidak menyadari bila hasil rekayasa penjajah Belanda.

Dalam perkembangannya, carok semakin bergeser ke arah yang lebih baik karena sudah mulai masuknya sendi-sendi pendidikan. lambang clurit untuk carok mulai digunakan "Clurit Emas" sebagai lambang masyarakat madura.

Tiang penyangga kuatnya tradisi Madura tak lepas dari prinsip “ Lebbhi bagus pote tolang etembheng pote mata “ maksudnya lebih baik mati daripada menanggung malu. Ungkapan ini berlaku untuk mempertahankan martabat, hak dan harga diri sebagai orang Madura. Dan biasanya timbulnya perselisihan tidak lepas dari permasalahan lingkungan dan wanita.

Dan tentang wanita sendiri, bagi laki-laki Madura mendapat tempat tertinggi, karena dari wanitalah kaum pria di Madura menjadi lebih bersemangat, dan dari kaum wanita pula dapat menimbulkan pembunuhan. Karena tingginya kedudukan wanita Madura, maka kaum wanita khususnya para gadis dikonotasikan dengan perlambang melati. Maka tak heran falsafah melati menjadi pujian bagi orang-orang tua Madura dengan ucapan “duh tang malate”, ta’ gegger polana ojen, ban ta’ elop polana panas are”, artinya; oh melatiku, yang tak gugur karena hujan dan tak layu karena panas matahari.

Jadi kalaupun dalam suatu peristiwa carok lantaran wanita hal itu telah merupakan kenyataan yang tak mungkin dihindarkan. Demikian pula masalah hak. Permasalahan ini erat kaitannya dengan permasalahan linkungan yang dijajah atau diganggu oleh pihak lain. Dalam wujud ini, biasanya banyak dikaitkan dengan permasalahan irigasi yang merupakan penentu kelangsungan hidup bagi masyarakat setempat. Karena hanya air yang menjadikan mereka dapat bertahan.

Tapi dalam kondisi yang lain, peranan wanita Madura dibandingkan dengan kaum pria belum seluas sebagaimana peran-peran yang dilakukan wanita-wanita kota besar, meskipun pada dasarnya wanita Madura telah mengenal persamaan hak dan kewajiban dengan suami. Atau dengan kata lain bisa disebut semacam emansipasi pembawaan naluri. Seorang istri mampunyai peran dan tanggung jawab yang sangat penting untuk menegakkan martabat dan kehidupan rumah tangga. Mereka bersama-sama turun ke lading membanting tulang dan memeras keringat hingga “ agili pello koneng “ (mengalir keringat kuning), maksudnya bekerja keras sampai tuntas. Rasa kebersamaan kerja ini juga berlaku dipasar, dilaut, atau juga dimana saja sang suami membanting tulang.

Namun satu kelebihan wanita Madura, tugas-tugas yang lain, baik sebagai ibu dari anak-anaknya maupun sebagai pendamping suami dari menyiapkan makan dan minum maupun tetek bengek lainnya, sang istri akan selalu setia melayani. Tetapi di dalam persamaan hak tersebut, wanita Madura menurut tradisi harus selalu hidup dibawah kekuasaan pria (suami). Artinya wanita Madura harus tunduk, patuh, taat dan menyerah pada kemauan suami dan tidak dibenarkan untuk menolak maupun membantah. Bahkan untuk menentukan perkawinan diteruskan atau diputuskan. Dan apabila suami tidak mampu memberikan keturunan, biasanya sang suami mengambil inisiatif untuk menalak atau kawin lagi dengan alas an demi meneruskan keturunan.

Demikian pula sebaliknya sang suami tidak akan merestui bila istri berkehendak minta cerai. Kecuali bila suami melepaskan dengan suka rela. Tapi hal itu jarang dan sulit terjadi, karena menyangkut prestise dan harga diri sebagai laki-laki yang harus dipertahankan. Kalaupun sampai terjadi, maka akan berakibat buruk dan berkepanjangan, terutama kalau perkawinan terjadi antar keluarga. Hubungan keluarga akan menjadi retak. Akibat yang lain bila suatu ketika bekas istrinya kawin lagi dengan pria lain, maka tak ayal akan terjadi dan timbul permusuhan, cemburu dan sakit hati bekas suaminya. Apalagi dikemudian hari bekas istri menemukan kebahagiaan lain.

Pada prinsipnya, suami Madura biasanya bersikap keras dan tegas dalam membela kehormatan dan kesudian istrinya. Dan umumnya pangkal utama timbulnya perselisihan dari kaum wanita. Sehingga tak heran timbulnya carok, kadang hanya masalah sepele, yaitu lantaran bekas istri dilamar atau dikawin dengan laki-laki lain.

Terkadang konflik antara dua orang biasanya merembet melibatkan orang lain, antar keluarga, kerabat bahkan sampai melibatkan semua penduduk kampong. Peristiwa carok antar kampong yang cukup mengerikan pernah terjadi beberapa tahun lampau, tepatnya di Bangkalan. Carok missal itu terjadi antara penduduk desa Bilaporah dengan penduduk Jodih saling berhadapan dengan clurit ditangan. Dan akibatnya 5 orang tewas serta beberapa puluh lainnya luka-luka parah. Kejadian ini sempat menggegerkan masyarakat Bangkalan khususnya, hingga membuat Bupati, Polisi, Tentara dan para ulama prihatin dan turun tangan. Dan banyak contoh-contoh lain yang kerap terjadi peristiwa carok di pulau Madura maupun daerah-daerah lain di Jawa yang kebanyakan dilator belakangi oleh adat istiadat yang dibawa dari Madura.

Beberapa pendapat mengatakan, pengertian carok sebenarnya duel antara satu melawan satu. Itupun dilakukan dengan unsure sengaja. Artinya kemampuan dan ketinggian ilmu yang dimiliki seseorang tidak akan diketahui bila tanpa dibuktikan dilapangan. Jadi bila seseorang telah memungkinkan untuk menjajal ketinggian ilmunya, maka biasanya ia dengan sengaja mengganggu ketentraman orang lain, baik mengganggu keluarga maupun istri seseorang yang dianggap memiliki kemampuan dan ilmu yang setara. Bila tak heran akan memancing dan merangsang emosi pihak yang keluarganya diganggu untuk menantang carok. Nah saat itu pula mereka mengadakan perjanjian menetukan waktu dan tempat bertarung dengan disaksikan beberapa orang/tokoh yang lain.

Sementara pendapat yang lain mengatakan, carok pada awalnya merupakan suatu bentuk permainan pentas yang dilakukan masyarakat Madura tradisional. Menurut cerita, pentas semacam itu tiap-tiap daerah mempunyai nama tersendiri. Di daerah Sampang menyebut “karja” di Pamekasan menyebut “ salabadan”, sedang di Sumenep disebut “pojian”.

Pentas semacam tersebut digelar dalam bentuk teater arena (semacam Lenong Rumpi). Jadi antara pelaku dan penonton tidak ada jarak, mereka bergantian tampil sesuai dengan karakter masing-masing dengan diiringi “saronen”, yaitu sejenis tabuhan yang biasa dialunkan sebagai pengiring kerapan sapi atau hajat lainnya, merupakan jenis music tradisional Madura.

Dalam gelar tersebut biasanya menampilkan nama-nama tokoh artificial sebagai pengantar cerita kepahlawanan yang menggambarkan tokoh-tokoh Madura seperti Sakerah, Ke’ Lesap dan sebagainya. Dalam babak tersebut diperagakan suatu bentuk perkelahian sebagai klimaks cerita.

Bahkan pernah sampai terjadi perkelahian sungguhan, dan mengakibatkan salah seorang diantaranya tewas. Melihat latar belakang peristiwa tersebut, karena orang-orang Madura telah kadung di klaim sebagai orang yang berwatak keras, bringas dan “mbalelo”. Maka setiap perkelahian dan menjatuhkan korban yang dilakukan orang Madura, dianggap sebagai perkelahian carok.

Ironisnya, pada gilirannya masyarakat luar Madura memandang Madura sebagai wujud berindentik kekerasan dan carok. Padahal bila ditelusuri lebih jauh, justru di Madura banyak terkandung nilai-nilai luhur. Baik dari segi social budaya, social masyarakat maupun social ekonomi. Dengan demikian, prospek masyarakat Madura bak mutiara dalam bukit tanah kapur (Syaf Anton Wr).

Adat dan kepribadian orang Madura merupakan titik tolak terbentuknya watak dengan prinsip teguh yang dipengaruhi oleh karakteristik geografis daerahnya. Satu prinsip yang menjadi fenomena orang Madura, ialah dikenal sebagai orang yang mampu mengambil dan menarik manfaat yang dilakukan dari hasil budi orang lain, tanpa mengorbankan kepribadiannya sendiri. Demikian pula orang Madura pada umumnya menghargai dan menjunjung tinggi rasa solidaritas kepada orang lain.

Sikap hidup semacam ini, menjadikan orang-orang Madura di luar Madura mudah dikenal, supel serta menunjukkan sikap toleran terhadap sesama. Kadang kontradiktif bila melihat penampilan fisik bila dibandingkan kenyataan hidup yang sebenarnya. Sebagai contoh, bila satu rumah tangga kedatangan tamu (apalagi tamu jauh), dapat dipastikan mereka sangat dihormati. Mereka berani berkorban untuk menjamu sang tamu, meski hanya secangkir air. Kalaupun dapat, mereka berusaha memuaskan dengan jamuan lebih, bahkan berani mencari hutang demi menghormati tamu. Tapi sebaliknya apabila penghargaan itu ditolak atau meski sedikit tidak mau dicicipi suguhannya, maka tamu tersebut berarti dianggap menginjak penghargaan tuan rumah. Dan kemungkinan semacam ini akan tumbuh benih-benih rasa benci dan dendam

Sebagai suku yang hidup di kepualauan, orang Madura dijaman dulu kurang mendapat kesempatan untuk berinteraksi dengan dunia luar. Mereka sangat berhati-hati, dan akibatnya sesuatu yang datang dari luar merupakan ancaman bagi dirinya. Meskipun pada dasarnya mereka konservatif, yakni berusaha memelihara dan menjamin nilai-nilai yang mengakar dalam dirinya. Tapi dalam segi yang lain, orang Madura menunjukkan naluri yang kuat untuk menjamin dan bertahan kelangsungan hidup, karena mereka didorong untuk menerima dan memanfaatkan nilai-nilai yang terserap dari luar.




</doc>
<doc id="44059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44059" title="Ibrahim Egal">
Ibrahim Egal

Muhammad Haji Ibrahim Egal (bahasa Somali: Maxamed Xaaji Ibraahim Cigaal) (1928 – 3 Mei 2002) adalah seorang politikus Somalia.

Posisi yang dijabat Egal antara lain:


</doc>
<doc id="44062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44062" title="Ali Kafi">
Ali Kafi

Ali Hussain Kafi () (lahir 7 Oktober 1928) adalah ketua Dewan Tinggi Negara (militer yang didukung secara kolektif oleh Presiden) Aljazair pada periode 2 Juli 1992 - 31 Januari 1994. Dia terpilih sebagai ketua empat hari setelah kematian Muhammad Boudiaf.

Dewan Negara yang dimaksudkan sebagai pemerintahan transisi. Pada tahun 1992, ia berjanji melakukan referendum yang akhirnya tidak pernah terjadi.


</doc>
<doc id="44063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44063" title="Muhammad Boudiaf">
Muhammad Boudiaf

Muhammad Boudiaf (23 Juni 1919 – 29 Juni 1992) (Arab: محمد بوضياف) juga disebut dengan Si Tayeb el Watani adalah pemimpin politik Aljazair dan seorang pendiri Front Nasional Revolusioner (FLN) ketika terjadi Perang Kemerdekaan Aljazair (1954–1962).

Pada 1962, Boudiaf mendirikan partai oposisi, PRS.

Pada Februari 1992, setelah 27 tahun di Maroko, 


</doc>
<doc id="44066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44066" title="Kebonagung, Pacitan">
Kebonagung, Pacitan

Kebonagung merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. Legenda terbentuknya kabupaten konon bermula dari sini di mana terdapat makam seorang tokoh bernama Ki Ageng Buwono Keling.


Kecamatan Kebonagung dibagi menjadi desa yaitu:

Transportasi dari ibu kota Kabupaten ke Kecamatan Kebonagung dilayani oleh mobil angkutan umum (pick up) yang beroperasi hanya pada siang hari, dari pukul 05.00 WIB sampai dengan pukul 18.00 WIB. Di luar jam itu, transportasi hanya dilayani oleh tukang ojek. Sarana transportasi ini menempuh rute dari Terminal Arjowinangun, Kec. Pacitan menuju ke pelosok-pelosok desa di wilayah Kecamatan Kebonagung, seperti Desa Gawang, Sidomulyo, Klesem, Kalipelus, Karangnongko dan desa-desa lain. Pada hari-hari Pasaran Wage,Legi, aktivitas transportasi akan ramai oleh warga Kebonagung yang akan berjualan atau berbelanja di pasar kota Pacitan. Sebaliknya pada pasaran Paing atau Kliwon, akan diramaikan oleh pedagang dari kota Pacitan yang akan berjualan di Pasar Gayam, Kebonagung. Pada Pasaran Pon yaitu hari buka untuk pasar hewan, banyak kendaraan yang mengangkut sapi dari desa-desa di wilayah Kecamatan menuju Pasar hewan yang terletak di Kota Pacitan.

Sebagian besar mata pencaharian adalah bertani, kemudian nelayan. Selain itu tidak sedikit pula yang mengadu nasib/merantau ke daerah lain. Mereka tersebar ke daerah-daerah seperti Pekanbaru, Tanjung Pinang, Lampung, Batam, Aceh, Jambi, Bangka, Papua, umumnya di luar pulau dan bekerja di HTI/HPH (Pengelola Hutan), di perkebunan sawit. Adapula sebagian di perkotaan.

Kecamatan Kebonagung yang dekat dengan laut selatan/Samudera Indonesia yang menghasilkan hasil laut yang bernilai ekspor yaitu mereka menyebutnya "urang bengkorok" atau Lobster. Para nelayan masih menggantungkan cara-cara tradisional serta belum dibudidaya dengan mengacu pada industri. Tempe Kebonagung adalah tempe yang mempunyai ciri yang berbeda yang berasal dari Kebonagung.

Ibu kota Kecamatan terletak di daerah bawah dan dikelilingi pegunungan, yang terkenal adalah Gunung Limo dan berbatasan dengan Kecamatan Tulakan.

Selain itu di Desa Kebonagung dan Desa Purwosari terdapat kerajinan gerabah. Produk-produknya adalah: "Ijun","padasan", Panci Tanah Liat, Wajan Tanah Liat, Genting, Bata. Umumnya peralatan rumah tangga yang terbuat dari tanah liat.


</doc>
<doc id="44068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44068" title="Chadli Bendjedid">
Chadli Bendjedid

Chadli Bendjedid () () adalah Presiden Aljazair ke-6 pada periode 9 Februari 1979 - 11 Januari 1992.

Chadli Bendjedid bertugas di Angkatan Darat Prancis sebagai bintara dan berjuang di Indo-Chinat. Dia membelot ke Front Pembebasan Nasional (FLN) pada awal Perang Kemerdekaan Aljazair pada tahun 1954. Sebagai anak didik dari Houari Boumedienne, Bendjedid dihargai dengan perintah militer dari Oran, Aljazair daerah pada tahun 1964. After independence he rose through the ranks, becoming head of the 2nd military region in 1964 and Colonel in 1969.

Bendjedid adalah menteri pertahanan dari November 1978 sampai Februari 1979 dan menjadi presiden setelah kematian Boumedienne. Bendjedid adalah seorang calon kompromi yang berkuasa setelah pimpinan partai dan presiden ditentang di kongres FLN keempat diadakan pada tanggal 27-31 Januari 1979. Yang paling mungkin untuk sukses Boumedienne adalah Mohammad Salah Yahiaoui dan Abdelaziz Bouteflika. Yang terakhir pernah menjabat sebagai sekretaris luar negeri di Perserikatan Bangsa-bangsa selama 16 tahun. Dia adalah seorang anggota terkemuka dari marga Oujda dan dianggap sebagai liberal yang pro-Barat. Yahiaoui erat berafiliasi dengan komunis, yang memungkinkan Parti de l'Avant-Garde Socialiste (PAGS) untuk memperoleh yurisdiksi atas serikat buruh massa dan organisasi pemuda.

Ketika menjabat, Bendjedid mengurangi peran negara dalam ekonomi dan bergeser pengawasan pemerintah warga negara. Pada akhir 1980-an, dengan ekonomi gagal karena cepat harga minyak anjlok, ketegangan meningkat antara unsur-unsur rezim yang mendukung kebijakan-kebijakan liberalisasi ekonomi Bendjedid, dan mereka yang ingin kembali ke model statis. Pada bulan Oktober 1988, pawai pemuda memprotes penghematan rezim kebijakan dan slogan berteriak melawan Benjedid, berkembang menjadi kerusuhan besar yang menyebar ke Oran, Annaba dan kota-kota lain, penindasan brutal militer terhadap perusuh meninggalkan beberapa ratus orang mati. Perhaps as a political survival strategy, Bendjedid then called for and began to implement a transition towards multi-party democracy. Namun pada tahun 1991, militer campur tangan untuk menghentikan pemilihan dari membawa Islam Bagian Islamique du Salut (FIS) kekuasaan, memaksa Bendjedid keluar dari kantor dan memicu panjang dan berdarah Perang Sipil Aljazair.

Bendjedid telah keluar dari politik sejak Januari 1992. Dia kembali ke publik pada akhir 2008 ketika ia memberikan pidato kontroversial di sebuah konferensi di Al-Tarif, kampung halamannya.
Sejak pensiun, Bendjedid telah membuka sebuah toko tukang jagal di Finsbury Park, London di mana sebuah komunitas Aljazair besar berada



</doc>
<doc id="44071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44071" title="Ahmad bin Billah">
Ahmad bin Billah

Mohamed Ahmed Ben Bella (Muhammad Ahmad Bin Balla) (Arab: أحمد بن بلّة), lahir 25 Desember 1918, Maghnia, Aljazair) menjabat Presiden Aljazair yang pertama dan dijuluki sebagai Bapak Bangsa.

Pemilu berikut sebagai anggota dewan kota Ben Bella menjadi anggota pendiri dari sebuah organisasi bawah tanah berjanji untuk melawan kekuasaan kolonial, yang dikenal sebagai Organisasi Speciale. Ini adalah pendahulu langsung dari Front de Libération Nationale. Ditangkap pada tahun 1951 dan dihukum delapan tahun penjara Ben Bella melarikan diri dari penjara Blida, membuat perjalanan ke Tunisia dan kemudian Mesir.

Pada pecahnya Perang Aljazair pada tahun 1954 Ben Bella yang berbasis di Kairo tempat ia menjadi salah satu dari sembilan anggota Komite Revolusioner Persatuan dan Aksi yang dipimpin Front Pembebasan Nasional (FLN). Ia ditangkap oleh Prancis pada tahun 1956, setelah pesawatnya telah kontroversial dicegat dan dibawa ke Prancis, dan dirilis pada tahun 1962. Penangkapan menyebabkan pengunduran diri Alain Savary, bertentangan dengan kebijakan Guy Mollet itu. Sementara di penjara ia terpilih sebagai wakil perdana menteri pemerintahan sementara Aljazair. Bahasa pertama Ben Bella adalah Prancis, bukan Arab [kutipan diperlukan]. Dia belajar bahasa Arab di penjara sementara. Sementara di Mesir, Ben Bella bertemu dengan Presiden Mesir, Gamal Abdul Nasser. Ketika Nasser membawa Ben Bella untuk berbicara untuk pertama kalinya kepada audiens Mesir, ia berlinang air mata karena ia tidak bisa bahasa Arab. Ia mengatakan bahwa ia menolak untuk mengajarkan putrinya sendiri Bahasa Prancis karena dia ingin belajar bahasa Arab dan tidak berada dalam posisi yang sama sepertinya. Seperti militan Arab selama itu, ia akan datang untuk menjelaskan dirinya sebagai "Nasserist" dan hubungan dekat dikembangkan untuk Mesir bahkan sebelum kemerdekaan tercapai. Materi Nasser}, dukungan emosional dan politik dari gerakan Aljazair akan datang menyebabkan dia kesulitan, karena memainkan peran utama dalam pilihan Prancis untuk berperang dengan dirinya selama Krisis Suez 1956.

Setelah kemerdekaan Aljazair, Ben Bella dengan cepat menjadi lebih populer. Pada bulan Juni 1962, dia menantang kepemimpinan dari Premier Benyoucef Benkhedda, hal ini menyebabkan perselisihan di antara beberapa saingannya di FLN, yang dengan cepat ditekan dengan jumlah pendukung Ben Bella yang berkembang pesat, terutama dalam angkatan bersenjata. Pada bulan September, Bella mengendalikan Aljazair dan terpilih sebagai perdana menteri dalam pemilihan satu sisi pada tanggal 20 September, yang diakui oleh Amerika Serikat pada 29 September. Aljazair mengaku sebagai anggota 109 Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 8 Oktober 1962.

Pada tahun 1963 ia terpilih sebagai Presiden dalam pemilu yang tidak terbantahkan, dan juga memimpin pertahanan mahal Aljazair melawan invasi Maroko dalam perang Pasir. Setelah menstabilkan negara, Ben Bella memulai serangkaian reformasi tanah populer tetapi agak anarkis untuk kepentingan petani tak bertanah, dan semakin berpaling pada retorika sosialis. Kebijakan-Nya Autogestion, atau self-manajemen, diadopsi setelah petani merampas bekas tanah Prancis. Dalam menyeimbangkan faksi dalam pemerintah Aljazair, khususnya tentara FLN, yang mantan gerilyawan dan birokrasi negara, pemerintahannya menjadi semakin otokratis. Perilaku eksentrik dan arogan terhadap rekan dikatakan telah mengasingkan banyak mantan pendukung, dan, sementara ia dipromosikan pengembangan kultus kepribadian, tahun 1964 dia mendedikasikan lebih banyak waktu untuk urusan luar negeri dari perkembangan politik lokal. Pada tahun 1965, Ben Bella digulingkan oleh tentara pimipinan Houari Boumedienne teman dekatnya pada tahun 1965, dan ditempatkan di bawah tahanan rumah hingga 1980, ketika dia diberikan pengasingan di Swiss. Dia tinggal selama 10 tahun di Lausanne, namun diizinkan untuk kembali ke tanah airnya pada tahun 1990.

Ahmed Ben Bella dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet pada 30 April, 1964



</doc>
<doc id="44072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44072" title="Muhammad Naguib">
Muhammad Naguib

Muhammad Naguib (محمد نجيب "Muḥammad Najīb" dalam bahasa Arab-nya; 20 Februari 1901 – 29 Agustus 1984) tampil pertama sebagai Presiden Republik Mesir. Ia menjabat Presiden Mesir seusai mendeklarasikan kemerdekaan Republik Mesir pada 18 Juni 1953-14 November 1954.

Pengucapan huruf ج di Mesir ialah seperti "G", sehingga nama نجيب dibacanya "Nagīb". (Bandingkan dengan presiden kedua Mesir جمال عبد الناصر yang dibaca "Gamal Abdul Nasir")


</doc>
<doc id="44073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44073" title="Paul Biya">
Paul Biya

Paul Biya () adalah Presiden Kamerun sejak 6 November 1982.

Biya lahir di desa Mvomeka'a di Provinsi Selatan-Tengah yang dulunya adalah Kamerun Prancis. Ia merupakan bagian dari kelompok Beti-Pahuin. Ia belajar di Paris di "Institut d'Etudes Politiques de Paris (Sciences Po)" dan lulus pada 1961 dengan gelar diploma dalam ilmu hubungan Internasional. Ia menikahi Jeanne-Irène Biya, darinya ia memiliki seorang putra bernama Franck Biya. Stelah Jeanne-Irène Biya meninggal pada tahun 1992, Paul Biya menikah dengan Chantal Biya pada 1994 dan kemudian memiliki dua anak lagi darinya.

Ia melayani di bawah Presiden Ahmadou Ahidjo dan menjadi Perdana Menteri pada 1975. Ahidjo mengundurkan diri pada 6 November 1982 dan Biya menjadi presiden. Setelah ia mengundurkan diri, Ahidjo berbenturan dengan Biya. Ia mengasingkan diri pada 1983 dan meninggal pada 1989.

Biya dikritik sebagian orang karena menjadi orang kuat, dan kadang-kadang dianggap jauh dari rakyat. Ia juga sering dikritik oleh rakyat Kamerun yang Anglofon (rakyat Kamerun yang hidup di wilayah bekas jajahan Britania) karena melakukan marjinalisasi dan menindas. Perlawanan yang paling kuat terhadap dirinya muncul dari wilayah ini di Kamerun.

Pada 11 Oktober 2004 ia memperoleh mandat tujuh tahun lagi dalam pemilu kepresidenan. Ia resminya memperoleh 70,92% suara, tetapi pihak oposisi menuduh banyak terjadi kecurangan.



</doc>
<doc id="44074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44074" title="John Kufuor">
John Kufuor

John Kofi Agyekum Kufuor () adalah Presiden Ghana (2001-2009) dan Ketua Uni Afrika (2007-2008). Kemenangannya atas John Atta Mills setelah berakhirnya masa jabatan kedua Jerry Rawlings menandai transisi kekuasaan pertama yang demokratis dan damai di Ghana sejak kemerdekaan negara itu pada 1957.

Karier Kufuor dihabiskan pada sisi politik demokrasi liberal Ghana. Dia adalah seorang menteri dalam pemerintahan Kofi Abrefa Busia selama Republik Kedua Ghana, dan menjadi oposisi pada masa Republik Ketiga. Pada masa Republik Keempat ia adalah calon presiden dari Partai Patriotik Baru di pemilu tahun 1996, dan kemudian ia memenangkan pemilu pada tahun 2000 dan 2004. Setelah menjabat selama dua periode, pada tahun 2008 ia tidak lagi mencalonkan diri sebagai presiden.



</doc>
<doc id="44075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44075" title="Eduardo Duhalde">
Eduardo Duhalde

Eduardo Alberto Duhalde Maldonado () adalah Presiden Argentina periode 2002-2003.

Duhalde dilahirkan di Lomas de Zamora, di Buenos Aires Raya. Ia lulus sebagai pengacara pada 1970. Pada 1987, ia menjadi anggota Kongres Nasional Argentina dan menjabat wakil presiden di bawah pemerintahan Carlos Menem dari 1989 hingga pengunduran dirinya pada 1991. Pada 1991, ia pertama kali memenangi jabatan gubernur di Buenos Aires.


</doc>
<doc id="44076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44076" title="Eduardo Camano">
Eduardo Camano

Eduardo Camano () adalah seorang Presiden Argentina periode 2001-2002.


</doc>
<doc id="44077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44077" title="Adolfo Rodriguez Saa">
Adolfo Rodriguez Saa

Adolfo Ridriguez Saa () adalah Presiden Argentina periode 2001.


</doc>
<doc id="44078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44078" title="Ramon Puerta">
Ramon Puerta

Federico Ramón Puerta () adalah seorang politikus Argentina dari partai Peronis.



</doc>
<doc id="44080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44080" title="Raúl Alfonsín">
Raúl Alfonsín

Raúl Ricardo Alfonsín Foulkes (lahir 13 Maret 1927) adalah seorang politikus Argentina. Ia menjabat Presiden Argentina pada periode 10 Desember 1983-9 Juli 1989.



</doc>
<doc id="44081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44081" title="Reynaldo Bignone">
Reynaldo Bignone

Reynaldo Benito Antonio Bignone () adalah seorang jenderal Argentina yang menjabat sebagai Presiden Argentina dari 1 Juli 1982 sampai 10 Desember 1983. Pada tahun 2010, ia dijatuhi hukuman 25 tahun penjara karena perannya dalam penculikan, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap orang-orang yang dicurigai menentang pemerintah selama Perang Kotor. Bersama dengan Omar Graffigna dan , ia adalah salah satu dari tiga anggota terakhir dari kediktatoran junta militer Argentina.

Dia diangkat menjadi presiden oleh juntar militer pada tahun-tahun ketika kedikatoran mulai memudar. Pilihan jatuh kepadanya dengan satu tujuan, yakni untuk melindungi militer karena Argentina sudah menghidupkan lagi demokrasinya. Ia memberikan amnesti kepada pelanggar HAM dan memerintahkan penghancuran semua dokumen yang berkaitan dengan penyiksaan. Selain itu, dia juga menyingkirkan semua lawan politiknya sebelum akhirnya menyetujui pengalihan kekuasaan kepada Raul Alfonsín yang terpilih secara demokratis.

Pengadilan dan kongres akhirnya membatalkan amnesti. Penyelidikan atas kejahatan yang diduga dilakukan Bignone ketika menjadi salah satu pimpinan militer di pangkalan Campo de Mayo. Presiden Cristina Fernández de Kirchner memprioritaskan di bidang hukum atas pemimpin diktator harus segera dilakukan.

Ia dijuluki "Diktator Terakhir" divonis hukuman 25 tahun penjara pada 21 April 2010. Ia didakwa terlibat dalam 56 kasus kriminal seperti pembunuhan, orang hilang, penculikan, dan penahanan ilegal. Tindak kejahatan itu dilakukan selama 7-8 tahun rezim militer, yakni pada periode 1976-1983. Tindak kejahatan dilakukan di pangkalan militer Campo de Mayo. Menurut laporan resmi, ketika itu dia sebagai komandan pangkalan membunuh 13.000 orang. Hasil investigasi organisasi Hak Asasi Manusia bahkan menyebutkan, ada 30.000 orang yang dibantai pada masanya. Ia menolak bertanggung jawab atas serangkaian kejahatan yang didakwakan kepadanya. Dia menyatakan tidak pernah menghilangkan lebih dari 8.000 orang seperti yang didakwakan ketika menjadi komandan pangkalan. "Kasus hilangnya seseorang selama masa damai adalah sebuah hal yang berbeda dari hilangnya seseorang pada masa perang. Dua masalah itu berbeda satu sama lain," kata Bignone.

Jika umurnya panjang, ia baru akan bebas saat mencapai usia 107 tahun, sebab dia sudah berusia 82 tahun. Namun, kondisi fisiknya sudah renta untuk menjalani masa-masa sulit di penjara. Tindak kejahatan dilakukannya atas kerjasama dengan beberapa perwira militer lainnya. Hakim juga menghukum lima jenderal militer lainnya dengan vonis penjara antara 17 tahun dan 25 tahun.

Putusan sidang pengadilan Bignone dan kawan-kawan dibacakan hakim Marta Milloc di sebuah stadion di dalam ruangan. Selain wartawan, sidang putusan juga dipenuhi anggota keluarga korban kejahatan. Ketika palu hakim diketuk yang menandakan vonis terhadap para pelaku kejahatan kemanusiaan, keluarga para korban langsung mengangkat foto korban dan memuji hakim. Mereka merasa puas.

Putusan sidang juga dihadiri Menteri Kehakiman Julio Alak dan anggota sejumlah organisasi HAM. Pada saat vonis dibacakan, dia tidak menghadiri sidang dan berstatus tahanan rumah.

Pengadilan terhadap para mantan pejabat diktator dimulai atas dorongan mantan Presiden Néstor Kirchner. Sejak itu, Mahkamah Agung mencabut dua undang-undang darurat amnesti yang melindungi para pejabat diktator dari tuntutan pelanggaran HAM.

Pusat Hukum dan Ilmu Sosial serta sebuah kelompok HAM menyebutkan, sebanyak 1.464 orang sudah resmi ditetapkan sebagai terdakwa. Mereka diduga terlibat dalam puluhan kasus kejahatan terhadap kemanusiaan selama periode kepemimpinan militer yang diktator. Sebanyak 74 orang di antaranya telah divonis.



</doc>
<doc id="44082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44082" title="Leopoldo Galtieri">
Leopoldo Galtieri

Leopoldo Fortunato Galtieri Castelli () adalah seorang jenderal asal Argentina dan Presiden Argentina "de facto" pada periode 22 Desember 1981-18 Juni 1982, selama masa kediktatoran militer.


</doc>
<doc id="44083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44083" title="Tembilahan, Indragiri Hilir">
Tembilahan, Indragiri Hilir

Tembilahan merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau. Kecamatan Tembilahan memiliki luas wilayah 197,37 km², terdiri dari 6 kelurahan. Tembilahan juga merupakan ibu kota kabupaten. Jumlah penduduk Kecamatan Tembilahan tahun 2010 adalah 69.498 jiwa.

Kecamatan Tembilahan memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut :

Keadaan tanah daerah ini sebagian besar terdiri dari tanah gambut dan endapan sungai serta rawa-rawa. Pusat Pemerintahan Wilayah Kecamatan dari permukaan laut adalah 1 s/d 4 meter. Ditepi-tepi sungai dan muara parit-parit banyak terdapat tumbuh-tumbuhan seperti pohon Nipah.

Karena kecamatan ini merupakan daerah gambut, maka daerah ini digolongkan daerah beriklim tropis basah, apabila diperhatikan jumlah hari hujan daerah ini yang memiliki ketinggian rata-rata 2,5 meter dari permukaan laut, tercatat hari hujan yang tertinggi pada bulan Maret 1999 yaitu 11 hari, sedangkan angka yang terendah pada bulan Juni 1999 yaitu 4 hari.

Penduduk Kecamatan Tembilahan terdiri dari berbagai suku bangsa yaitu suku Banjar, suku Bugis, suku Melayu, suku Minang, suku Jawa, suku Batak serta suku Tionghoa. Mata pencaharian utama penduduk Kecamatan Tembilahan adalah di sektor pertanian.


</doc>
<doc id="44084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44084" title="Carlos Lacoste">
Carlos Lacoste

Carlos Lacoste () adalah seorang Presiden Argentina periode 1981.


</doc>
<doc id="44088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44088" title="Raúl Alberto Lastiri">
Raúl Alberto Lastiri

Raúl Alberto Lastiri () merupakan Presiden Argentina periode 1973. Lastiri, yang memimpin Dewan Perwakilan Rakyat Argentina, dipromosikan sebagai presiden negara tersebut setelah Héctor Cámpora dan Vicente Solano Lima mengundurkan diri. Ia mengorganisasi pemilu yang baru dan memberikan pemerintahan negeri kepada Juan Domingo Perón, yang memenangkan lebih dari 60% suara.


</doc>
<doc id="44089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44089" title="Héctor José Cámpora Demaestre">
Héctor José Cámpora Demaestre

Héctor José Cámpora Demaestre () merupakan Presiden Argentina tahun 1973.


</doc>
<doc id="44090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44090" title="Brazzaville">
Brazzaville

Brazzaville adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Republik Kongo. Penduduknya berjumlah 600.000 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="44091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44091" title="Fradique de Menezes">
Fradique de Menezes

Fradique Bandeira Melo de Menezes () adalah Presiden São Tomé dan Príncipe (2001 - 2003, 2003 - 2011).

Fradique de Menezes lahir di pulau São Tomé pada 1942, sebelum São Tomé dan Príncipe merdeka dari Portugal. Ia menjalani pendidikan tinggi di Portugal dan kemudian meneruskan ke ilmu Pendidikan dan Psikologi di "Free University of Brussels". Menezes seorang yang sukses dalam bisnis. Ia menjadi menteri luar negeri São Tomé dan Príncipe dari 1986 hingga 1987. Ia terpilih menjadi presiden pada Juli 2001 dengan 55.2% suara pemilih. Ia mengalahkan mantan presiden Miguel Trovoada yang hanya meraih 40% suara. Ia mulai menjabat pada 3 September 2001.

Ia harus menanggalkan kewarganegaraan Portugalnya sebelum ia diizinkan mencalonkan diri dalam pemilu. Pada 16 Juli 2003, ketika ia sedang berkunjung ke Nigeria, terjadilah sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Fernando Pereira, tetapi Menezes dipulihkan jabatannya pada 23 Juli 2003, setelah dilakukan sejumlah perundingan.


</doc>
<doc id="44092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44092" title="Armando Guebuza">
Armando Guebuza

Armando Emílio Guebuza () adalah politikus dan Presiden Mozambik sejak 2005. Ia adalah kandidat FRELIMO yang pada Desember 2004 memenangkan pemilihan presiden dengan meraih 63.7% suara pemilih. Ia menjabat presiden Mozambik pada 2 Februari 2005.



</doc>
<doc id="44093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44093" title="Rencana Pembangunan Lima Tahun">
Rencana Pembangunan Lima Tahun

Repelita atau Rencana Pembangunan Lima Tahun adalah satuan perencanaan yang dibuat oleh pemerintah Orde Baru di Indonesia.




</doc>
<doc id="44094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44094" title="Blaise Compaoré">
Blaise Compaoré

Blaise Compaoré () adalah politikus Burkina Faso yang menjabat sebagai Presiden Burkina Faso dari tahun 1987 hingga tahun 2014. Dia adalah rekan dari Presiden Thomas Sankara selama tahun 1980an, dan pada Oktober 1987 ia memimpin kudeta yang membunuh Sankara, kemudian ia memperkenalkan kebijakan "perbaikan", menjungkirbalikkan kebijakan Marxis yang dikejar oleh Sankara. Ia memenangkan pemilu pada tahun 1991, 1998, 2005, dan 2010.

Compaoré lahir di Ziniaré, 43 km dari Ouagadougou, ibu kota Burkina Faso. Ia mencapai pangkat Kapten di ketentaraan negaranya. Compaoré bertemu Thomas Sankara pada tahun 1976 di sebuah pusat pelatihan militer di Maroko, kemudian Compaoré dan Sankara berteman dekat. Compaoré memainkan peran utama dalam kudeta ​​terhadap Saye Zerbo dan Jean-Baptiste Ouedraogo. Dia telah menikah dengan Chantal Compaoré (bernama lahir Chantal Terrasson) sejak tahun 1985.

Di bawah kepemimpinan Sankara, yang berlangsung dari tahun 1983 hingga 1987, Compaore adalah wakilnya dan merupakan anggota Dewan Revolusi Nasional. Ia menjabat sebagai Menteri Negara Kepresidenan dan kemudian sebagai Menteri Negara Kehakiman.



</doc>
<doc id="44096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44096" title="Abdoulaye Wade">
Abdoulaye Wade

Abdoulaye Wade (lahir 29 Mei 1926) adalah Presiden Senegal ketiga yang menjabat sejak 2000 hingga April 2012. Ia juga menjabat Sekretaris Jenderal PDS dan pimpinan partai sejak didirikannya pada 1974. Ia maju untuk jabatan presiden periode ke-2, yang dimulai pada 1978, sebelum terpilih pada 2000. Menjelang berakhirnya masa jabatannya sebagai Presiden periode ke-2, Wade telah mengubah konstitusi agar dia dapat mengikuti pemilihan presiden untuk ketiga kalinya. Langkah tersebut memicu protes yang berujung pada kekerasan pada awal tahun 2012, dan menyebabkan enam orang tewas

Partai Demokrat Senegal adalah sebuah partai liberal yang tergabung dalam Liberal Internasional.


</doc>
<doc id="44097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44097" title="Ahmad Tejan Kabbah">
Ahmad Tejan Kabbah

Alhaji Ahmad Tejan Kabbah () adalah mantan Presiden Sierra Leone yang menjabat dari 1996 hingga 1997 dan lagi dari 1998 sampai 2007. Ia berprofesi sebagai seorang ekonom dan pengacara, Kabbah menghabiskan bertahun-tahun bekerja untuk Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia pensiun dari PBB dan kembali ke Sierra Leone pada 1992.

Pada awal tahun 1996, Kabbah terpilih sebagai pemimpin Partai Rakyat Sierra Leone (SLPP) dan calon presiden dari partai itu dalam pemilihan presiden 1996. Dia terpilih menjadi Presiden Sierra Leone pada pemilihan presiden 1996 dengan perolehan 59% suara mengalahkan rival terdekatnya John Karefa-Smart dari Partai Rakyat Bersatu Nasional (UNPP) yang mendapat 40% suara. Para pengamat internasional menyatakan pemilu berjalan bebas dan adil. Dalam pidato pelantikannya di Freetown, Kabbah berjanji untuk mengakhiri perang saudara, yang memang ditepatinya kemudian dalam masa kepresidenannya.

Seorang yang berasal dari etnis Mandingo, Kabbah adalah kepala negara Muslim pertama Sierra Leone. Kabbah lahir di Pendembu, Distrik Kailahun di wilayah timur Sierra Leone, meskipun ia sebagian besar dibesarkan di ibu kota Freetown.

Sebagian besar waktu Kabbah di kantor dipengaruhi oleh perang saudara dengan Revolutionary United Front, yang dipimpin oleh Foday Sankoh, yang membuatnya digulingkan sementara oleh Angkatan Bersenjata Dewan Revolusi dari Mei 1997 sampai Maret 1998. Ia segera kembali ke kekuasaan setelah intervensi militer oleh Komunitas Ekonomi Negara Afrika Barat (ECOWAS), yang dipimpin oleh Nigeria. Fase lain dari perang saudara menyebabkan PBB dan Britania Raya terlibat di negara itu pada tahun 2000.

Sebagai Presiden, Kabbah membuka negosiasi langsung dengan para pemberontak RUF untuk mengakhiri perang saudara. Dia menandatangani beberapa perjanjian damai dengan pemimpin pemberontak Foday Sankoh, termasuk Perjanjian Damai Lomé 1999, di mana para pemberontak, untuk pertama kalinya, sepakat untuk melakukan gencatan senjata sementara dengan pemerintah Sierra Leone. Ketika gencatan senjata dengan pemberontak hampir runtuh, Kabbah meminta bantuan internasional dari Britania Raya, Dewan Keamanan PBB, Uni Afrika dan Komunitas Ekonomi Negara Afrika Barat untuk membantu mengalahkan pemberontak dan mengembalikan perdamaian dan ketertiban di Sierra Leone.

Kabbah mendeklarasikan perang saudara resmi berakhir pada awal tahun 2002. Puluhan ribu warga Sierra Leone di seluruh negeri turun ke jalan merayakan akhir perang. Kabbah melanjutkan untuk dengan mudah memenangkan masa jabatan lima tahun terakhirnya di kantor dalam pemilihan presiden akhir tahun itu dengan 70,1% suara, mengalahkan lawan utamanya Ernest Bai Koroma dari partai oposisi utama Kongres Semua Rakyat (APC). Para pengamat internasional menyatakan pemilu bebas dan adil.

Kabbah meninggal dunia di rumahnya di Freetown pada usia 82 pada 13 Maret 2014.
Aisha Labi. "Diamond In the Rough" Time Magazine Minggu, 18 Agustus 2002 diakses dari pada 27 Agustus 2005


</doc>
<doc id="44100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44100" title="Shavkat Mirziyoyev">
Shavkat Mirziyoyev

Shavkat Miromonovich Mirziyoyev (, ; ) adalah seorang politikus Uzbekistan yang kini menjabat sebagai Presiden Uzbekistan sejak 2016. Sebelumnya ia adalah Perdana Menteri Uzbekistan dari tahun 2003 hingga tahun 2016.

Setelah kematian Presiden Islam Karimov, ia diangkat oleh Majelis Agung sebagai Presiden interim Uzbekistan pada 8 September 2016. Ia kemudian terpilih sebagai Presiden dalam pemilihan presiden bulan Desember 2016, ia memenangkan 88,6% suara, dan dilantik pada 14 Desember 2016.



</doc>
<doc id="44102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44102" title="Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Loa Kulu merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah tengah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Loa Kulu memiliki luas wilayah mencapai 1.405,7 km yang dibagi dalam 15 desa dengan jumlah penduduk mencapai 31.654 jiwa (2006).

Pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda, Loa Kulu merupakan daerah penghasil batubara yang cukup penting dengan dioperasikannya perusahaan tambang batubara bernama "Oost Borneo Maatschapij" (OBM) pada akhir abad ke-19.

Eksploitasi batubara di Kecamatan Loa Kulu berakhir pada tahun 1970, tepat 2 tahun setelah diambil alih PN Tambang Batubara dari OBM pada tahun 1968. Sejak itu, Loa Kulu yang semula ramai berangsur-angsur mulai sepi ditinggalkan ribuan pekerja tambang.

Disamping memiliki potensi cadangan batubara yang cukup besar di sebagian wilayahnya, Kecamatan Loa Kulu juga dikembangkan sebagai salah satu sentra produksi pertanian dan perkebunan utama di Kabupaten Kutai Kartanegara yang ditandai dengan pembukaan lahan untuk persawahan dan perkebunan kelapa sawit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="44103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44103" title="Amfibia">
Amfibia

Amfibia atau amfibi "(Amphibia)", umumnya didefinisikan sebagai hewan bertulang belakang (vertebrata) yang hidup di dua alam; yakni di air dan di daratan.

Amfibi mempunyai ciri-ciri:

Contoh amfibia yang terdapat di Indonesia adalah bangsa sesilia (Caecilia), serta bangsa kodok dan katak (Anura). Sesilia adalah semacam amfibia tidak berkaki yang badannya serupa cacing besar atau belut. Satu lagi bangsa amfibia, yang tidak terdapat secara alami di Indonesia, adalah salamander.

Binatang amfibi senang hidup di dekat air tawar di musim hangat. Ada juga beberapa spesies yang tinggal di hutan-hutan, gurun dan arktik. Amfibi dewasa menggunakan paru-paru dan mereka juga menghirup oksigen melalui kulit mereka selama kulit mereka basah.
Amfibi bisa menutupi tubuh mereka dengan bersembunyi di antara dedaunan atau sejenisnya yang berwarna hijau atau coklat dan dengan begitu mereka aman dari burung dan reptil. Warna kulit mereka inilah yang menjadi pertahanan utama mereka.

Kemampuan lainnya adalah banyak amfibi lain yang memiliki kulit berbisa yang berbahaya bagi predatornya. Ini adalah pertahanan yang penting untuk melawan predator. Kulit juga digunakan untuk peringatan dengan menunjukkan perubahan warna kulit yang dialami amfibi tersebut. Mereka bisa menjadi berwarna terang seperti merah, hitam dan kuning.
Hewan amfibi memiliki penglihatan warna dan sangat tajam. Mereka juga memiliki katup mata, kelenjar dan saluran yang menjaga mata mereka tetap berair. Ini adalah bentuk adaptasi untuk hidup di daratan karena amfibi adalah vertebrata pertama yang memiliki keistimewaan ini.
Beberapa amfibi meletakkan telur-telurnya di luar air (daun palem). Telur-telur itu pun terus berkembang menjadi dewasa dengan melewati tahapan kecebong. Amfibi lain berkembang biak dengan cara yang berbeda. Mereka melewati proses yang disebut "neoteny", mereka menjadi sudah menjadi matang secara seksual saat baru menjadi berudu dan melanjutkan hidup mereka dengan insang.

Ordo Anura mencakup katak dan kodok.
Ordo anuran terbagi atas banyak famili namun di indonesia terdapat 7 famili yaitu:
Famili Bufonidae, famili Ranidae, famili Dicroglossidae, famili Megophoridae, famili Rhacophoridae, famili Microhylidae, famili Bombinatoridae
Katak memiliki tubuh yang pendek, jari kaki yang berselaput, mata yang menonjol, lidah yang terbelah dua dan tanpa ekor. Mereka adalah pelompat. Banyak dari keistimewaan mereka, khususnya kaki mereka yang panjang dan bertenaga adalah adaptasi untuk meningkatkan kemampuan melompat mereka. Mereka kadang hidup di area yang semi berair atau mendiami tempat lembap.

Ordo Caudata adalah salamander. kadal adalah salamander yang menghabiskan hidup mereka di air walaupun mereka sudah dewasa. Mereka diklasifikasikan ke subfamili Pleurodelinae dari keluarga Salamandridae.

Sistem pernapasannya berbeda antarspesies salamander. Spesies yang tidak punya paru-paru berespirasi dengan insang. Dalam banyak kasus yang dimaksud adalah insang luar yang dapat dilihat sebagai benjolan di kedua sisi kepala mereka. Beberapa salamander yang hidup di darat memiliki paru-paru yang digunakan untuk berespirasi, walaupun ini berbentuk sederhana dan seperti kantong yang tidak seperti organ kompleks lain yang ditemukan pada mamalia. Banyak juga spesies yang memiliki keduanya (paru-paru dan kulit) saat dewasa.

Beberapa spesies darat tidak memiliki keduanya dan melakukan pertukaran gas melewati kulit mereka. Bahkan beberapa spesies berparu-paru juga bernapas melewati kulit.

Kulit salamander mengeluarkan lendir. Ini untuk membantu mereka tetap lembap saat ada di daerah kering dan menjaga keseimbangan garam mereka saat di air juga berfungsi sebagai pelumas selama berenang. Salamander juga mengeluarkan racun dari kelenjar dalam tubuh mereka dan beberapa memiliki tambahan kelenjar kulit untuk mengeluarkan cairan saat bereproduksi.

"Axolotls" dari genus "Ambystoma adalah amfibi "neotenic". Ini berarti mereka memperoleh kematangan seksual dan bereproduksi saat masih dalam bentuk larva.
Banyak salamander dan kadal yang memiliki beberapa pertahanan melawan predator yang biasanya adalah racun yang membuat mereka tak bisa dimakan. Warna cerah mereka adalah untuk peringatan dan juga untuk berkamuflase yang berarti mereka bisa saja tidak dilindungi oleh racun.

Pertahanan kedua adalah menanggalkan ekor mereka yang bisa tumbuh lagi nanti. Ekornya akan bergoyang sedikit untuk mengalihkan perhatian predatornya, sementara bagian yang lainnya kabur.
Ada lebih dari 350 salamander tanpa paru-paru. Kebanyakan adalah yang hidup di darat dan aktif pada siang hari. Salamander yang tak berparu-paru bisa berkomunikasi dengan hidung mereka. salamander bertubuh kecil ditemukan di pesisir Pasifik. Mereka kadang disebut "cacing salamander". Ini karena mereka punya tubuh yang langsing daripada kebanyakan salamander lain. Jika disentuh, salamander bertubuh kecil akan menggelinding di tanah dan kemudian kabur.
Ordo Gymnophiona mencakup bangsa sesilia. Mereka bertubuh panjang, silinder dan tanpa anggota badan yang membuat mereka tampak seperti ular atau cacing. Mereka punya kulit yang berlipat-lipat yang membuat mereka semakin mirip dengan cacing tanah. Beberapa hidup di air tetapi banyak yang hidup di bawah tanah dalam lubang yang mereka gali. Sesilia banyak ditemukan di daerah tropis yaitu Asia, Afrika, Amerika Selatan dan Tengah.

Mereka adalah amfibi yang menggali lubang. Ini berarti mereka menggali sendiri tanah basah seperti cacing. Kepala mereka kuat dan bertulang yang membantu mereka menggali. Karena sesilia merupakan binatang bertulang belakang, mereka bisa melengkung dengan mudah.
Amfibi adalah satu-satunya vertebrata yang melalui tahap metamorfosis. Ini artinya bentuk di usia muda mereka berbeda dari masa dewasanya. Amfibi biasanya bereproduksi di awal musim semi dan akhir musim panas, walaupun beberapa bereproduksi di musim dingin dan gugur. Banyak katak dan kodok, seperti katak pada umumnya ("Rana Temporalis") berkumpul dalam sebuah kelompok besar di kolam-kolam, sungai-sungai, rawa-rawa dan danau-danau untuk berkembang biak. katak dan kodok jantan akan membuat suara yang menarik betina. Ketika katak betina telah memilih pasangan, katak jantan akan meloncat ke atas mereka. Mereka berenang bersama saat betinanya untuk meletakkan telur di air. Sometimes, males fight to mate with a female. Kadang-kadang, sang jantan harus bertarung untuk berpasangan dengan betinanya. Katak bisa meletakkan 100 sampai 60.000 telur dalam satu kali kawin. Perkawinan dilakukan di air dikarenakan telur mereka ditutupi jeli yang tidak bisa bertahan lama di kondisi kering.

Beberapa amfibi meletakkan telur yang sangat transparan. Ini membuatnya mudah untuk melihat pertumbuhan kecebong di dalam telurnya. Sebagian besar amfibi betina meletakkan telurnya di air. Jantan mengeluarkan sperma untuk membuahi mereka. Telur-telur itu diletakkan satu demi satu atau dalam tumpukan-tumpukan. Tumpukan-tumpukan telur itu bisa terlihat seperti rantai panjang atau busa-busa. Mereka menaruh ekor mereka di sekitar tumbuhan di air. Mereka melakukan ini agar telur mereka tidak akan terombang-ambing.

Katak pohon biasanya meletakkan telur mereka di atas daun di kolam air hujan. Sebagian besar amfibi meninggalkan telur mereka dan tidak menjaganya. Ikan dan hewan lain memakan banyak telur mereka. kodok jantan "midwife" membawa telur merek di punggung. Ketika mereka siap untuk bertelur, kodok akan kembali ke air dan melepaskan mereka.

Berudu tak punya paru-paru saat mereka menetas dan sebagai gantinya ada insang. Karena insang punya area permukaan yang besar, berudu bisa mendapat oksigen lebih dengan menggunakan mereka. Berudu muda memiliki insang yang terbuka. Ketika mereka jadi lebih tua, insang mereka tertutup seluruhnya oleh kulit. Ketika mereka menetas, berudu akan makan secara terus-menerus. Berudu memakan apa yang tersisa dari telur mereka, ini biasanya menjadi makanan pertama mereka.

Berudu katak dan kodok memakan tumbuhan seperti alga dan gulma. Ketika jadi lebih besar, mereka bisa mulai memakan binatang-binatang kecil di air. Kecebong salamander dan kodok bertanduk Suriname adalah karnivora. Berudu kodok bertanduk Suriname sangat agresif. Mereka makan berudu lain jika tak ada makan yang bisa ditemukan.

Kecebong dari katak dan kodok mula-mula menumbuhkan kaki belakang mereka dahulu, kemudian kaki depan dalam beberapa minggu selanjutnya. Berudu juga akan mulai menumbuhkan tulang belakang setelah menumbuhkan anggota gerak bagian depannya. Setelah ini, mulut mereka akan membesar dan mata mereka akan lebih menonjol. Setelah berudu telah menumbuhkan tangan mereka, ekor mereka akan memendek sebelum akhirnya menghilang.
Salamander dan kadal bisa ditemukan hidup di anak sungai. Salamander bisa ditemukan di batang kayu yang membusuk, lubang atau bawah tanah yang basah seperti di bawah dedaunan. Salamander berjari jaring tinggal di tempat yang ada banyak batunya. Mereka suka bersembunyi di bawah batuan. Katak berekor suka tinggal di habitat berair dingin. Di habitat mereka, binatang amfibi suka tinggal di tempat yang banyak tempat untuk bersembunyi. Termasuk di pohon-pohon kecil, batang kayu dan tumbuhan terdekat. Sementara di bawah air mereka senang bersembunyi di dekat tumbuhan air dan batu-batu. Katak pohon suka tinggal di hutan di atas pohon-pohon, tumbuhan-tumbuhan dan di tanah di bawah dedaunan.

Beberapa amfibi bisa ditemukan hidup di padang pasir atau di arktik. Sangat jarang ada hujan di gurun dan karena ini katak gurun akan menggali lubang agar tetap dingin. Mereka menggunakan lendir mereka agar tetap basah. Mereka akan menyebarkannya ke seluruh tubuh mereka. Lendir itu akan mengeras untuk menjaga air yang diproduksi agar tak hilang. Kadang katak gurun harus melakukan sesuatu seperti ini, ia akan tinggal di "kepompongnya" dan tidak akan bergerak. Mereka akan seperti itu untuk beberapa bulan atau tahun sampai hujan turun. Kadal California bisa bertahan dari api dengan menyebarkan lendirnya ke seluruh tubuh.
Amfibi ada di seluruh dunia, walaupun persebaran mereka dibatasi oleh kebutuhan mereka akan kelembapan untuk bereproduksi.
Banyak amfibi melakukan sekresi pada kulit mereka yang membuatkan mereka racun. Mereka tidak menghasilkan racun mereka sendiri. Mereka mendapatkan racun dari apa yang mereka makan. Mereka memakan serangga di habitatnya. Serangga-serangga ini mendapatkan racun dari tumbuhan. Racunnya telah ditemukan di sejenis kumbang. Ini berarti kalau mereka agaknya adalah penyebab ditemukannya racun di binatang amfibi. Suku Indian di Amerika menggunakan racun ini dari katak "dart" saat berburu.

Kadal dari genus Taricha memiliki racun yang disebut tetrodotoxin. Para ilmuwan percaya kalau racun dari kadal ini disebabkan oleh bakteri di genus Pseudolateromonas, Pseudomonas dan Vibrio. Karena ini, kadal ini tak memiliki banyak predator. Akan tetapi, beberapa spesies ular telah mengembangkan sebuah resistansi. Ini berarti mereka bisa makan kadal itu tanpa takut kalau-kalau racunnya akan menyakiti mereka.
Mata dari binatang amfibi memiliki penutup, kelenjar dan pipa. Mereka punya penglihatan berwarna dan tajam. Mata sesilia kecil dan gelap. Kebanyakan dari mereka buta. Sebagian besar amfibi memiliki indra penciuman yang baik bahkan di bawah air.

Sistem rangka amfibi serupa dengan binatang berkaki empat yang lain. Mereka punya tulang belakang, iga yang melengkung, tulang panjang seperti humerus dan femur. Mereka juga punya tulang pendek seperti palang dan metatarsal. Sebagian besar amfibi punya empat anggota gerak kecuali sesilia. Tulang amfibi berlubang-lubang dan tidak terlalu berat.
Amfibi adalah binatang predator. Mereka kebanyakan memakan invertebrata hidup dan binatang yang bergerak lamban. Ini mencakup ulat, cacing tanah, obawo, kumbang air, siput dan capung. Banyak amfibi menggunakan lidah lengket mereka untuk menangkap mangsa. Mereka akan menelan buruannya bulat-bulat, tetapi bisa mengunyahnya hanya sebentar sebelum masuk ke tenggorokan. Famili Ranidae akan memakan hampir semua yang bisa mereka temukan dan muat di dalam mulut mereka. Ini mencakup burung, tikus, anak bebek, ikan kecil dan mamalia kecil. Kebanyakan katak adalah kanibal dan akan memakan satu sama lain jika tidak ada makanan yang bisa ditemukan. Beberapa amfibi bahkan akan memakan berudu dan telur mereka sendiri jika tak ada makanan untuk mereka.
Populasi amfibi telah menurun di seluruh dunia. Ilmuwan mengatakan kalau berkurangnya amfibi adalah salah satu ancaman paling krusial untuk keanekaragaman hayati di dunia. Hal-hal yang paling diyakini menjadi penyebab adalah perusakan habitat, eksploitasi berlebihan, polusi, perubahan iklim, perusakan lapisan ozon dan penyakit seperti "chytridiomycosis". Radiasi ultraviolet merusak kulit, mata dan telur binatang amfibi. Akan tetapi, berkurangnya populasi masih belum bisa dimengerti.

Organisasi Amphibian Conservation Action Plan (ACAP) telah mengeluarkan strategi global untuk membantu populasi amfibi. Ini telah dikembangkan oleh lebih dari 80 pakar terkemuka. Grup spesialis amfibi dari International Union for the Conservation of Nature (IUCN) sedang mengerjakan strategi global lain untuk membantu populasi amfibi. Amphibian Ark (AA) adalah sebuah organisasi yang dibuat untuk membuat publik sadar akan penurunan populasi amfibi. Mereka telah bekerja sama dengan banyak kebun binatang dan "aquaria" di seluruh dunia. Mereka mencoba menganjurkan mereka untuk membuat habitat alami untuk amfibi terancam. Proyek lainnya adalah Panama Amphibian Rescue and Conservation Project (PARCP) yang mencoba menyebarkan kesadaran tentang "chyridiomycosis". Penyakit yang menyebar ke timur Panama dan mengancam semua binatang amfibi yang hidup di sana.

Pada 21 Januari 2008, Evolutionarily Distinct and Globally Endangered (EDGE) mengeluarkan pernyataan ke publik yang dibuat oleh pemimpinnya Helen Meredith yang mengidentifikasi spesies terancam punah di alam. Meredith menjelaskan kalau 85% dari daftar 100 amfibi terancam teratas menerima sedikit bahkan sama sekali tidak perhatian konservasi.

Kaki "bullfrog" adalah bahan makanan di "Southern United States" dan "Midwestern United States". Orang-orang berburu "bullfrog" pada malam hari dekat sungai. Kaki bullfrog dimasak, sementara punggung mereka di goreng. Di Cina, bullfrog dijual hidup-hidup untuk dimakan. Di negara bagian California, orang-orang harus memiliki izin untuk menangkap bullfrog. Di sekolah-sekolah, bullfrog dibedah di kelas biologi. Pembedahan adalah metode untuk mengajari murid-murid tentang anatomi bullfrog. kadal "emperor" diburu di Cina untuk makanan. Mereka juga menggunakannya untuk pengobatan. Katak penggali lubang bisa menahan air di kandung kemih mereka, karena ini orang Australia pribumi menggunakan mereka untuk minum air.

Amfibi juga dijadikan hewan peliharaan. Mereka disimpan di akuarium atau terarium. Terarium adalah bak yang didekorasi dengan tanaman dan tanah di satu sisinya. Di sisi lain, ada air. Masing-masing amfibi harus memiliki perawatan spesial tersendiri. Amfibi semiakuatik membutuhkan tanah dan air yang dibagi di tangkinya. Katak tropis akan membutuhkan kabut dan kelembapan yang tinggi di terarium mereka. Air untuk amfibi perlu dideklorinasi. Klorin di air keran bisa membunuh amfibi. Beberapa binatang amfibi yang eksotik bisa ditemukan di toko hewan peliharaan yang menjual reptil.



</doc>
<doc id="44105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44105" title="Telepon video">
Telepon video

Telepon video (bahasa Inggris: "videophone") adalah telepon (HP) dengan layar video dan mampu menangkap video (gambar) sekaligus suara yang ditransmisikan. Fungsi telepon video sebagai alat komunikasi antara satu orang dengan orang yang lainnya secara waktu nyata ("real-time"). Saat ini telepon video sangat berguna bagi orang tuli dan bisu, karena melalui telepon video, komunikasi bisa dilakukan dengan menggunakan bahasa isyarat melalui layanan video tersebut. Begitu juga untuk orang-orang yang berada di tempat lain yang jauh dan ingin berkomunikasi dengan orang yang berada di tempat lain yang jauh pula. Telepon video dapat digunakan sebagai alat yang dapat menyalurkan gambar serta suara dalam bentuk video sehingga terlihat seperti nyata.

Telepon video yang paling banyak digunakan di antaranya adalah telepon video PSTN (H.324) dikarenakan mudahnya pemasangan dan masih terjangkaunya harga alat untuk masyarakat umum. Telepon video dipastikan akan mewabah di masyarakat dengan hadirnya hubungan seluler 3G dan telepon video PSTN. Didukung oleh impian orang selama ini akan komunikasi video dua arah, alat ini cukup populer dalam film fiksi ilmiah.

Alexander Graham Bell yang tertarik dalam bidang edukasi bagi orang-orang tuli. Ketertarikannya untuk mempelajari bagaimana bibir, lidah, dan tenggorokan dapat menghasilkan suara membuatnya menciptakan apa yang kita sebut sebagai "microphone". Alat ini yang kemudian dikembangkan menjadi telepon. Banyak orang telah menggunakan asap untuk sinyal, burung merpati pembawa kabar, semaphore, dan sederet cara lain untuk mengirim dan mendapatkan pesan dari satu tempat ke tempat lain.

Oleh karena itu, penemuan telepon merupakan sesuatu yang baru. Kabar mengenai ditemukannya telepon ini kemudian menyebar dengan cepat ke seluruh dunia. Hingga pada tahun 1884, hubungan jarak jauh dapat dilakukan antara Boston, Massachusetts, dan New York City. Bell memang membayangkan betapa bermanfaatnya hasil temuannya itu. Akan tetapi, dia tidak pernah membayangkan bahwa saluran telepon juga dapat digunakan untuk mentransmisi gambar.

Tahun 1922, teknologi telekomunikasi mengalami revolusi yang mengesankan. Seperti yang dapat dinikmati sekarang ini, kita menggunakan teknologi khusus yang memudahkan kita untuk berkomunikasi seperti layaknya tatap muka. Sejak itulah ditemukan teknologi telekomunikasi baru yang lebih canggih yang menggabungkan pengiriman data berupa suara dan gambar menjadi satu, yaitu dengan "video call".

"Pada awalnya, penggunaan video call menggunakan perangkat komputer yang digabungkan dengan kabel telepon, sehingga komunikasi jarak jauh dilakukan dengan menggunakan perangkat yang banyak dan kurang fleksibel. Seiring dengan berkembangnya teknologi, perangkat-perangkat ini kemudian disederhanakan menjadi lebih sedikit dan praktis. Sekarang ini kita hanya butuh webcam, monitor, speaker, mikrofon, yang dewasa ini terintegrasi dalam satu gadget yaitu laptop. Seakan belum cukup canggih lagi, para ahli memasukkan layanan video call ini ke dalam handphone dengan teknologi 3G.

ISDN "(Integrated Service Digital Network)" adalah hasil penggabungan teknologi komunikasi dan komputer untuk membangun jaringan telekomunikasi yang mampu mengintegrasikan suara, video, dan data. ISDN yang diperlukan untuk bisa mengakses "video call" adalah ISDN dengan standar ITU H.320 dengan kecepatan sampai dengan 25 fps "(frame per second)". Perusahaan yang memproduksi alat "video call" ISDN antara lain perusahaan Tandberg, Sony, dan Polycom.

IP "(Internet Protocol)" menyampaikan datagram dari komputer ke komputer lain tanpa melihat dan tergantung pada media yang digunakan. IP biasanya terdiri atas 8 "byte" data yang ditulis dalam bentuk [xxx.xxx.xxx.xxx]. Contoh "IP address" adalah 100.669.545.0.

PSTN atau "Public Switched Telephone Network" adalah hasil dari adanya hubungan langsung antara pengirim dan penerima dengan melewati jaringan pengiriman yang canggih yang di antaranya meliputi kabel tembaga, satelit, dan jaringan wireless. PSTN yang sering digunakan untuk "video call" adalah PSTN standar ITU H.324 karena pemasangannya mudah dan harganya terjangkau.

Yang dimaksud dengan "bandwidth" ialah banyaknya ukuran data yang dapat mengalir dari satu tempat ke yang lain dalam sebuah jaringan pada waktu tertentu. Ini biasa dikenal dengan sebutan kecepatan transmisi data. Pada telekomunikasi, "bandwidth" mengacu pada kapasitas. Semakin rendah kapasitas atau "bandwidthnya", maka akan semakin rendah pula daya kecepatan transfer data dan suara, serta buruknya kualitas video gambar yang sedang dikirim. Apabila "bandwidth"nya rendah, maka yang terjadi adalah suara lawan bicara kita akan terdengar seperti robot, yakni putus-putus, begitu juga dengan video yang ditampilkan. Kondisi inilah yang sering disebut "lemot". Sebaliknya, semakin tinggi "bandwidth"nya, semakin lancar pula "video call" yang berlangsung. "Bandwith" minimal yang digunakan untuk mengakses "video call" dengan kualitas standar adalah 100 kbps.

Yahoo Messenger atau yang lazim disingkat YM merupakan aplikasi "chatting" yang juga memungkinkan kita untuk melakukan "video call". Dalam aplikasi Yahoo Messenger versi terbaru, yaitu versi 11 Beta, layanan "video call" telah disempurnakan. Video gambar yang semula terpisah dari chat box, kini dapat dinikmati dengan video selayar penuh dengan suara kualitas tinggi. Selain dengan mengunduh aplikasi, Yahoo Messenger juga menyediakan apa yang disebut dengan layanan "webmessenger". Dengan "webmessenger" ini kita dapat mengakses YM langsung dari "browser" tanpa harus menunggu lama proses unduh. Akan tetapi, dalam "webmessenger", kita tidak dapat melakukan "video call".

Window Live Messenger ini lebih dikenal dengan sebutan MSN. Sama halnya dengan Yahoo Messenger, MSN mengharuskan kita untuk mengunduh aplikasinya untuk kemudian digunakan untuk "chatting", "video call" dengan kualitas tinggi (HD), dan bertukar data. Dalam versi terbarunya, Windows Live Messenger 2011 menawarkan fitur-fitur baru yang lebih canggih dan menyenangkan. Kita bisa menonton video online bersama-sama ketika melakukan "video call". Selain itu, apabila sudah bosan berbicara, kita dapat bermain games yang telah disediakan bersama-sama pula. "Video call" kita pun terasa lebih menyenangkan.

Oovoo menawarkan layanan "chatting" dan "video call", serta layanan "group video call" hingga 6 orang dalam satu waktu. Selain itu, Oovoo juga menyediakan layanan "webvideocall". Dengan layanan ini, semua kerabat yang belum mengunduh Oovoo bisa dengan cepat ber-"video call" dengan hanya mengklik "link "yang kita kirim untuk "webvideocall" tersebut. Untuk mengunduh dan menggunakan Oovoo, semuanya tidak berbayar. Namun, Oovoo memberikan penawaran-penawaran lebih bagi mereka yang bersedia membayar lebih. Fitur-fitur spesial yang ditawarkan antara lain dapat menambahkan 6 orang dalam satu percakapan, video gambar dengan resolusi tinggi, merekam gambar dan suara kapanpun kita mau, menghubungi telepon rumah atau seluler tanpa biaya tambahan lagi.

Skype paling sering digunakan untuk "video call" dengan kualitas suara dan gambar yang jernih dan bagus. Fitur-fitur yang ditawarkan oleh Skype tidak jauh berbeda dengan Oovoo karena Skype juga bisa melakukan "group video call". Sama halnya juga dengan Oovoo, Skype menyediakan layanan berbayar dimana ditawarkan fitur-fitur lengkap dan spesial. Selain itu, ketika mengakses "video call", kita juga bisa langsung merekam video dan juga bisa bermain games yang beragam yang telah disediakan di "Extras".

Fasilitas yang disediakan oleh aplikasi-aplikasi yang menunjang "video call" membuat proses jual-beli, negosiasi, tawar-menawar, maupun persentasi dalam bisnis menjadi mudah. Ketika "client" suatu perusahaan berada jauh di negara tetangga dan tidak ada cukup waktu untuk terbang ke sana, seorang manajer cukup hanya dengan menyiapkan materi persentasi dan kemudian melakukan "video call" dengan "client" tersebut. Selain menghemat biaya, "video call" juga efektif dan efisien dalam waktu.

Memang belum banyak diterapkan, namun ini dapat menjadi satu terobosan baru untuk dunia kesehatan untuk menjangkau tempat-tempat yang
terpencil. Dengan "video call", sang pasien dapat dengan mudah mendapatkan pengobatan dan saran dari sang dokter.

Dengan menggunakan "video call", kita dapat bertukar ilmu pengetahuan dengan mereka yang berada di luar negeri. Dengan itu, wawasan kitapun banyak bertambah.

"Video call" ini memang sangat membantu bagi remaja yang memiliki hubungan jarak jauh, terlebih lagi antarnegara. Ini berlaku juga bagi pasangan suami istri ketika salah satunya harus pergi dinas di luar kota atau luar negeri. "Video call" jelas sangat membantu, baik dalam segi lebih murahnya biaya yang dikeluarkan maupun dari sisi psikologis.


</doc>
<doc id="44107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44107" title="Kodok dan katak">
Kodok dan katak

Katak () adalah binatang amfibi pemakan serangga yang hidup di air tawar atau di daratan, berkulit licin, berwarna hijau atau merah kecokelat-cokelatan, kaki belakang lebih panjang, pandai melompat dan berenang; sedangkan kodok, nama lain dari bangkong (), memiliki kulit yang kasar dan berbintil-bintil atau berbingkul-bingkul, kerap kali kering, dan kaki belakangnya sering pendek saja, sehingga kebanyakan bangsa kodok kurang pandai melompat jauh.

Kodok dan katak mengawali hidupnya sebagai telur yang diletakkan induknya di air, di sarang busa, atau di tempat-tempat basah lainnya. Beberapa jenis kodok pegunungan menyimpan telurnya di antara lumut-lumut yang basah di pepohonan. Sementara jenis kodok hutan yang lain menitipkan telurnya di punggung kodok jantan yang lembap, yang akan selalu menjaga dan membawanya hingga menetas bahkan hingga menjadi kodok kecil.Sekali bertelur katak bisa menghasilkan 5000-20000 telur, tergantung dari kualitas induk dan berlangsung sebanyak tiga kali dalam setahun.

Telur-telur kodok dan katak menetas menjadi berudu atau kecebong (b. Inggris: "tadpole"), yang bertubuh mirip ikan gendut, bernapas dengan insang dan selama beberapa lama hidup di air. Perlahan-lahan akan tumbuh kaki belakang, yang kemudian diikuti dengan tumbuhnya kaki depan, menghilangnya ekor dan bergantinya insang dengan paru-paru. Setelah masanya, berudu ini akan melompat ke darat sebagai kodok atau katak kecil.

Kodok dan katak kawin pada waktu-waktu tertentu, misalnya pada saat bulan mati atau pada ketika menjelang hujan. Pada saat itu kodok-kodok jantan akan berbunyi-bunyi untuk memanggil betinanya, dari tepian atau tengah perairan. Beberapa jenisnya, seperti kodok tegalan ("Fejervarya limnocharis") dan kintel lekat alias belentung ("Kaloula baleata"), kerap membentuk ‘grup nyanyi’, di mana beberapa hewan jantan berkumpul berdekatan dan berbunyi bersahut-sahutan. Suara keras kodok dihasilkan oleh kantung suara yang terletak di sekitar lehernya, yang akan menggembung besar manakala digunakan.

Pembuahan pada kodok dilakukan di luar tubuh. Kodok jantan akan melekat di punggung betinanya dan memeluk erat ketiak si betina dari belakang. Sambil berenang di air, kaki belakang kodok jantan akan memijat perut kodok betina dan merangsang pengeluaran telur. Pada saat yang bersamaan kodok jantan akan melepaskan spermanya ke air, sehingga bisa membuahi telur-telur yang dikeluarkan si betina.

Kodok dan katak hidup menyebar luas, terutama di daerah tropis yang berhawa panas. Makin dingin tempatnya, seperti di atas gunung atau di daerah bermusim empat ("temperate"), jumlah jenis kodok cenderung semakin sedikit. Salah satunya ialah karena kodok termasuk hewan berdarah dingin, yang membutuhkan panas dari lingkungannya untuk mempertahankan hidupnya dan menjaga metabolisme tubuhnya.
Hewan ini dapat ditemui mulai dari hutan rimba, padang pasir, tepi-tepi sungai dan rawa, perkebunan dan sawah, hingga ke lingkungan permukiman manusia. Bangkong kolong, misalnya, merupakan salah satu jenis katak yang kerap ditemui di pojok-pojok rumah atau di balik pot di halaman. Katak pohon menghuni pohon-pohon rendah dan semak belukar, terutama di sekitar saluran air atau kolam.

Kodok memangsa berbagai jenis serangga yang ditemuinya. Kodok kerap ditemui berkerumun di bawah cahaya lampu jalan atau taman, menangkapi serangga-serangga yang tertarik oleh cahaya lampu tersebut.

Sebaliknya, kodok juga dimangsa oleh berbagai jenis makhluk yang lain: ular, kadal, burung-burung , seperti bangau ,elang, garangan, linsang, dan juga dikonsumsi manusia.

Kodok membela diri dengan melompat jauh, mengeluarkan lendir dan racun dari kelenjar di kulitnya; dan bahkan ada yang menghasilkan semacam lendir pekat yang lengket, sehingga mulut pemangsanya akan melekat erat dan susah dibuka.

Pada saat bereproduksi katak dewasa akan mencari lingkungan yang berair. Disana mereka meletakkan telurnya untuk dibuahi secara eksternal. Telur tersebut berkembang menjadi larva dan mencari nutrisi yang dibutuhkan dari lingkungannya, kemudian berkembang menjadi dewasa dengan bentuk tubuh yang memungkinkannya hidup di darat, sebuah proses yang dikenal dengan metamorfosis. Tidak seperti telur reptil dan burung, telur katak tidak memiliki cangkang dan selaput embrio. Sebaliknya telur katak hanya dilindungi oleh kapsul mukoid yang sangat permeabel sehingga telur katak harus berkembang di lingkungan yang sangat lembap atau berair.

Sudah sejak lama kodok dikenal manusia sebagai salah satu makanan lezat. Di rumah-rumah makan Tionghoa, masakan kodok terkenal dengan nama "swie kee". Disebut 'ayam air' ("swie": air, "kee": ayam) demikian karena paha kodok yang gurih dan berdaging putih mengingatkan pada paha ayam. Selain itu, di beberapa tempat di Jawa Timur, telur-telur kodok tertentu juga dimasak dan dihidangkan dalam rupa pepes telur kodok.

Katak berperan sangat penting sebagai indikator pencemaran lingkungan. Tingkat pencemaran lingkungan pada suatu daerah dapat dilihat dari jumlah populasi katak yang dapat ditemukan di daerah tersebut. Latar belakang penggunaan katak sebagai indikator lingkungan karena katak merupakan salah satu mahluk purba yang telah ada sejah ribuan tahun lalu. Jadi katak tetap hidup dengan perubahan iklim bumi. Tentunya hanya pengaruh manusialah yang mungkin menyebabkan terancamnya populasi katak. Salah satunya adalah pembuangan limbah berbahaya oleh manusia ke alam. Limbah berbahaya inilah yang bisa mengancam keberadaan katak pada daerah yang tercemar. Selain itu, karena pentingnya kedudukan katak dalam rantai makanan, maka pengurangan jumlah katak akan menyebabkan terganggunya dinamika pertumbuhan predator katak. Bahkan terganggunya populasi katak dapat berakibat langsung dengan punahnya predator katak.

Akan tetapi yang lebih mengancam kehidupan kodok sebenarnya adalah kegiatan manusia yang banyak merusak habitat alami kodok, seperti hutan-hutan, sungai dan rawa-rawa. Apalagi kini penggunaan pestisida yang meluas di sawah-sawah juga merusak telur-telur dan berudu katak, serta mengakibatkan cacat pada generasi kodok yang berikutnya.

Beberapa jenis kodok yang umum didapatkan di Indonesia, di antaranya adalah


Kodok hutan:

Berikut adalah beberapa jenis kodok yang berstatus kritis dan terancam di Indonesia.




</doc>
<doc id="44108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44108" title="Kacang bogor">
Kacang bogor

Kacang bogor ("Vigna subterranea" (L.) Verdc. syn. "Voandzeia subterranea" (L.) Thouars) adalah jenis kacang-kacangan budidaya yang tidak populer. Nama ini diberikan karena banyak dijajakan di kota Bogor, Jawa Barat. Tumbuhan ini diintroduksi ke Indonesia pada awal abad ke-20 sebagai sumber protein baru namun kurang populer karena produksinya yang rendah dan hingga sekarang dianggap sebagai makanan sampingan/camilan. Kacang bogor berasal dari daerah Afrika Tropis, tetapi kini telah menyebar ke pelbagai kawasan tropika yang lain.

Tanaman ini ini tergolong tanaman legum (berbuah polong) dan dikenal tahan keterbatasan hara tanah. Buahnya bersifat seperti kacang tanah, yaitu masuk ke bawah permukaan tanah untuk pemasakannya.

Tanaman kacang bogor merupakan terna semusim dengan cabang-cabang lateral yang menjalar di permukaan tanah. Tanaman ini memiliki daun majemuk dengan tiga anak daun yang berbentuk agak elips. Tangkai daun panjang, tumbuh tegak, dan sedikit berbulu.

Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu-kupu. Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar. Mahkota bunga berwarna kuning muda, kuning tua kemerah-merahan, dan ada pula yang berwarna merah gelap. Ukuran bunga kecil, kurang dari satu sentimeter, panjang tangkai bunga tidak lebih dari 1,5 cm. Setelah terjadi penyerbukan tangkai bunga memanjang dan mendorong bakal buah yang berkembang menjadi buah ke dalam tanah.

Buah bertipe polong. Polongnya membulat, berkerut-kerut, dengan panjang 1 - 1,5 cm. Satu polong biasanya berisi satu biji, kadang-kadang dua. bijinya membulat, halus, dan keras jika telah masak dan kering. Warna biji krem, hitam, coklat, merah, atau bertutul-tutul.

Periode perkembangan polong paling lama 30 hari setelah terjadi penyerbukan. Periode perkembangan polong paling lama 30 hari setelah terjadi penyerbukan. Polong yang masak atau tua, dalam keadaan segar berwarna putih dan halus, namun jika kering, berubah menjadi kecoklat-coklatan dan berkerut. Polong berisi 1-2 biji dengan bentuk agak bulat, licin, dan keras. Warna kulit biji bervariasi yaitu putih, krem, coklat, ungu dan hitam.

Sebagaimana legum lain, tanaman ini bersimbiosis dengan bakteri pengikat nitrogen bebas, dengan membentuk bintil-bintil akar berisi bakteri.

Kebutuhan iklim kacang bogor sama dengan kacang tanah, menyukai banyak hujan dan sinar matahari tetapi lebih toleran kondisi rendah hara dan kekurangan air. Tanaman ini kurang tanggap terhadap pemupukan nitrogen karena mampu memanfaatkan nitrogen dari bakteri pengikat N udara.

Kacang bogor ideal ditaman pada tanah dengan jenis tanah lempung pasir dengan pH 5,0-6,5. Ketinggian antara 1600-2000 meter diatas permukaan laut, Memiiki suhu udara antara 19-28 derajat Celcius dengan penyinaran matahari langsung. Curah hujan yang diharapkan adalah antara 500-3500 mm per tahun.

Bogor adalah sentra pertama tanaman kacang bogor yang kemudian perkembangannya menyebar ke berbagai daerah seperti Sukabumi, Bandung, NTT, NTB, Lampung, Pati dan Kudus.

Kacang Bogor umumnya tahan terhadap serangan penyakit maupun hama. Namun ada beberapa penyakit serta hama yang dapat merusak tanaman ini.

Hama utama kacang bogor adalah
Penyakit utama kacang bogor adalah

Kacang bogor kering mengandung 16 – 21% protein, 50 – 60% karbohidrat dan 4,5 – 6,5 % lemak, serta mengandung kalsium, fosfor, zat besi dan vitamin B1. Kandungan karbohidrat yang tinggi menyebabkan kacang bogor bisa menjadi alternatif pangan dalam program diversifikasi pangan. Selain itu kacang bogor juga memiliki manfaat dalam konservasi tanah, penyediaan bahan industri maupun penyediaan pakan ternak.

Manfaat kacang bogor untuk kesehatan serta kecantikan:
Kandungan Gizi Dan Nutrisi Kacang Bogor per 100 gram:



</doc>
<doc id="44109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44109" title="Federasi Lutheran se-Dunia">
Federasi Lutheran se-Dunia

Federasi Lutheran se-Dunia yang dikenal juga dengan nama Lutheran World Federation (LWF) adalah sebuah persekutuan yang terdiri dari gereja-gereja Kristen yang berkembang dari tradisi Lutheran. Lembaga ini didirikan pada 1947 di Lund, Swedia, dan kini mempunyai sekitar 140 gereja anggota yang tersebar di 78 negara di seluruh dunia, dan mewakili hampir 66 juta orang Kristen dari 69,5 juta Lutheran sedunia.

LWF mengakui Kitab Suci yang terdiri dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru sebagai satu-satunya sumber bagi doktrin, kehidupan dan pelayanannya. LWF juga mengakui tiga Pengakuan Iman Ekumenis -- Pengakuan Iman Nicea, Pengakuan Iman Rasuli, dan Pengakuan Iman Athanasius dan pengakuan-pengakuan iman Gereja Lutheran, khususnya Konfesi Augsburg yang belum diubah, serta Katekismus Kecil Martin Luther sebagai uraian yang murni dari Firman Allah.

Gereja-gereja anggota LWF mengakui Allah Tritunggal, sepakat dalam pemberitaan Firman Allah dan dipersatukan dalam persekutuan mimbar dan altar. LWF mengakui adanya satu Gereja yang kudus, am, dan rasuli, dan berusaha untuk mengusahakan kesatuan orang Kristen di seluruh dunia. Lembaga ini bertindak atas nama gereja-gereja anggotanya dalam bidang-bidang yang menjadi perhatian bersama, seperti misalnya komunikasi, hubungan ekumenis dan antar-iman, hak-hak asasi manusia, bantuan kemanusiaan, teologi, dan berbagai aspek dari misi dan pembangunan.

Lembaga pengambilan keputusan tertinggi LWF adalah Sidang Raya, yang biasanya diadakan setiap enam tahun sekali. Di antara Sidang-sidang Raya LWF diatur oleh sebuah Dewan yang berkumpul setiap tahun dan oleh Komisi Eksekutifnya, yang juga berfungsi sebagai Dewan Kurator LWF dan Komite Personalia LWF. Dewan terdiri dari Presiden, Bendahara, dan 48 anggota yang dipilih oleh Sidang Raya.

Sekretariat Jenderal LWF terletak di Pusat Ekumenis di Jenewa, Swiss, dengan alamat di 150, route de Ferney, P.O. Box 2100, CH-1211 Geneva 2, Switzerland.

Hal ini memastikan kerja sama yang erat dengan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC) dan persekutuan-persekutuan Kristen sedunia lainnya maupun organisasi-organisasi sekuler internasional

Presiden LWF sekarang ini dijabat oleh Pdt. Mark S. Hanson, bishop kepala dari Gereja Lutheran Injili di Amerika (ELCA), dan Sekretaris Jenderalnya Pdt. Dr. Ishmael Noko dari Gereja Lutheran Injili di Zimbabwe.








</doc>
<doc id="44110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44110" title="Air tajin">
Air tajin

Air tajin merupakan cairan putih ketika kita memasak beras. Karena mengandung partikel beras, air tajin mengandung karbohidrat. Biasanya diberikan kepada bayi sebagai pengganti susu pada keluarga miskin di berbagai pelosok Nusantara. Namun, kandungan gizinya jauh di bawah susu hewani, susu nabati ataupun air susu ibu. Air tajin juga dianggap sangat baik untuk membantu mengatasi dehidrasi pada bayi ketika mengalami diare.

Pakar beras yang juga merupakan peneliti pengolahan hasil pertanian, profesor Djoko Said Damardjati mengatakan pada dasarnya air bekas rebusan beras memiliki banyak zat dan vitamin yang bermanfaat bagi tubuh. khususnya beras yang belum melalui proses sosoh atau dibersihkan hingga kulit arinya. Kandungan yang ada dalam air tajin diantaranya adalah enzim, mineral, antioksidan, serta Vitamin B dan Vitamin E. Selain itu ada mikro selenium yang sangat bermanfaat untuk tubuh, khususnya bayi.




</doc>
<doc id="44111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44111" title="Arem-arem">
Arem-arem

Arem-arem merupakan penganan serupa lemper, yaitu nasi berisi sayuran atau sambal goreng yang dibungkus dengan daun pisang. Arem-arem populer sebagai penganan pengganti sarapan. Biasanya ukurannya dibuat lebih besar daripada lemper. Arem-arem merupakan camilan khas dari Kota Kebumen juga banyak pula di temukan di Yogyakarta, Solo dan daerah lain di Jawa.

Dalam pembuatannya, isi arem-arem—yang biasanya adalah sambal goreng—dibuat terlebih dahulu. Selanjutnya beras dimasak setengah matang. Nasi setengah matang kemudian ditata pada permukaan rata, isi ditaruh di atas, lalu digulung dengan nasi. Selanjutnya, gulungan dibungkus daun pisang dan kemudian dikukus hingga masak. Ada variasi yang membungkus gulungan nasi dengan semacam telur dadar tipis sebelum dibungkus daun pisang.

Lemper berbeda dari arem-arem dalam hal penggunaan nasi. Lemper menggunakan ketan, alih-alih nasi.


</doc>
<doc id="44112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44112" title="Lemper">
Lemper

Lemper adalah penganan yang terbuat dari ketan yang biasanya berisi abon atau cincangan daging ayam, dan dibungkus dengan daun pisang.

Penganan ini terkenal di seluruh Indonesia sebagai pengganjal perut sebelum memasuki tahap makan besar. Lemper sering dijadikan menu favorit dalam "snack box" di antara kue-kue tradisional lainnya. Pembuatan lemper mencakup persiapan mencincang daging ayam dan menanak ketan seperti menanak nasi (bisa ditambah dengan santan). Daging ayam yang sudah dicincang kemudian dibungkus dengan ketan, lalu ketan ini dibungkus lagi dengan daun pisang dalam bentuk besar memanjang hingga bentuknya menyerupai lontong. Selanjutnya dikukus sampai masak dan didinginkan. Setelah dingin bungkusan lemper yang memanjang itu diiris-iris melintang dengan ketebalan sesuai keinginan sehingga isi cincangan daging ayam terlihat.

Dalam variasi pembuatan lemper ini sekarang sudah berubah terutama yang dikomersilkan yaitu setelah ketan masak dan diisi dengan cincangan daging ayam, besar ukurannya langsung disesuaikan dengan ukuran yang ditentukan kemudian digulung dengan pembungkus plastik rangkap dua bersilangan, setelah itu di isolasi dengan isolasi transparan tanpa melalui proses pengukusan dan langsung dijual. Hal ini dilakukan untuk menghemat waktu dan biaya.

Terdapat variasi dari lemper, yang menggunakan pelapis krep (crepe) terbuat dari tepung, bumbu dan telur kemudian digoreng dikenal sebagai semar mendem. Orang mengenal pula arem-arem yang menggunakan nasi alih-alih ketan.



</doc>
<doc id="44115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44115" title="Gereja yang Mengaku">
Gereja yang Mengaku

Gereja yang Mengaku (aslinya ; juga disebut "Confessional Church") adalah suatu gerakan perlawanan Kristen di Jerman Nazi. Pada 1933 "Gleichschaltung" memaksa gereja-gereja Kristen Protestan untuk bergabung ke dalam Gereja Protestan Reich dan mendukung ideologi Nazi. Mereka yang menentang terpaksa mengadakan pertemuan "di bawah tanah". Pada 1934, sekelompok pendeta dan jemaat mengukuhkan kembali dalam "Deklarasi Barmen" fokus Gereja kepada Yesus Kristus dan perlawanan mereka terhadap ideologi Nazi.

Banyak dari para pemimpin "Gereja yang Mengaku" ini, seperti Martin Niemöller dan Dietrich Bonhoeffer, dimasukkan ke dalam kamp konsentrasi, dan sebagian di antaranya mati di sana. Orang-orang Kristen yang tidak setuju dengan Nazi kehilangan pemimpin mereka, dan terpaksa beribadah seperti yang pernah dilakukan oleh mereka yang hidup pada masa-masa gereja awal pada zaman Kekaisaran Romawi. Namun pemerintah Nazi lebih tidak toleran terhadap perbedaan-perbedaan dalam pemahaman keagamaan, dibandingkan dengan pemerintah Romawi. "Gereja yang Mengaku" terlibat dalam berbagai perlawanan, terutama sekali menyembunyikan orang Yahudi dari penangkapan rezim Nazi.




</doc>
<doc id="44117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44117" title="Yves Congar">
Yves Congar

Kardinal Yves Marie Joseph Congar (lahir 8 April 1904, meninggal 22 Juni 1995) adalah seorang pastor dan teolog Dominikan asal Prancis. Ia merupakan salah seorang teolog yang paling berpengaruh pada abad ke-20 dalam bidang Gereja dan ekumenisme dan juag memengaruhi pemikiran Paus Yohanes Paulus II sejak tahun 1946. Ia sangat aktif dalam gerakan ekumenis dan menjadi orang Katolik pertama yang secara serius menyumbangkan pemikirannya dalam diskusi ilmiah dalam bidang ini. Oleh Vatikan, di bawah Paus Pius XII, Congar pernah dilarang mengajar atau menerbitkan tulisan untuk sementara waktu. Ia menerbitkan tulisan-tulisannya yang menyangkut bidang yang sangat luas, termasuk Maria, ekaristi, pelayanan awam, dan Roh Kudus. Ia pun menerbitkan buku hariannya yang berisi pengalamannya selama Konsili Vatikan II. Ia diangkat menjadi Kardinal pada 1994.


</doc>
<doc id="44119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44119" title="René Préval">
René Préval

René Garcia Préval (; ) adalah seorang politikus dan agronomis asal Haiti yang dua kali menjabat sebagai Presiden Haiti, dari 7 Februari 1996 hingga 7 Februari 2001, dan sekali lagi pada 14 Mei 2006 sampai 14 Mei 2011. Ia juga adalah Perdana Menteri Haiti yang menjabat sejak Februari 1991 hingga 11 Oktober 1991. Préval adalah kepala negara pertama yang terpilih secara damai dalam sejarah Haiti, kepala negara pertama yang terpilih dalam sejarah Haiti sejak kemerdekaan yang menjabat selama periode penuh, ia juga kepala negara pertama yang terpilih untuk dua periode jabatan secara tidak berturut-turut, dan mantan Perdana Menteri pertama yang terpilih sebagai Presiden. Masa kepresidenannya ditandai dengan keributan di dalam negeri dan upaya stabilisasi ekonomi, serta keadaan negara yang rusak karena terjadinya gempa bumi Haiti 2010.

Préval memiliki gelar agronomi dari "College of Gembloux" dan Universitas Louvain di Belgia. Ia juga mempunyai latar belakang dalam teknik dan geotermal. Ia dipaksa meninggalkan Haiti bersama keluarganya pada 1963 setelah dicari-cari oleh diktator François Duvalier alias "Papa Doc".

Ayahnya juga seorang agronom dan pernah menjabat sebagai menteri Pertanian pada masa pemerintahan Jenderal Paul Magloire, yang menggantikan Duvalier. Ia diasingkan dari Haiti karena latar belakang politiknya yang menghubungkannya dengan kaum oposan, kemudian bekerja di sebuah badan PBB di Afrika.

Setelah tinggal selama lima tahun di Brooklyn (New York, Amerika Serikat) sebagai seorang pelayan restoran, ia kembali ke Haiti dan mendapatkan posisi di Institut Nasional untuk Sumber-sumber Mineral.

Préval menjabat sebagai perdana menteri Haiti dari 13 Februari hingga 11 Oktober 1991, namun digantikan dan tinggal di pembuangan setelah terjadinya kudeta militer pada 30 September 1991. Préval adalah sekutu Jean-Bertrand Aristide dan pemimpin partai Keluarga Lavalas.

Ia terpilih dengan 88% suara sebagai presiden untuk masa jabatan lima tahun pada 1996. Setelah pelantikannya pada 1996, Préval menjadi kepala negara kedua yang dipilih secara demokratis di dalam sejarah negara itu selama dua ratus tahun. Pada 2001, ia menjadi presiden Haiti pertama yang meninggalkan jabatannya secara alamiah karena masa jabatannya telah berakhir.

Sebagai presiden Préval melembagakan sejumlah pembaruan ekonomi, terutama sekali privatisasi berbagai perusahaan negara. Sebagian orang mengatakan bahwa privatisasi ini disebabkan karena Préval terlalu tunduk kepada tekanan dari luar, khususnya dari dana moneter keuangan dunia (IMF). Pada akhir masa jabatannya, tingkat pengangguran (meskipun masih cukup tinggi) telah berkurang pada tingkat terendah sejak jatuhnya Duvalier. Kecenderungan penurunan angka pengangguran ini berlanjut pada masa jabatan Aristide yang menggantikannya hingga kudeta 2004.

Sebagai presiden, Préval merupakan pendukung kuat penyelidikan dan peradilan yang terkait dengan pelanggaran hak-hak asasi manusia, yang dilakukan oleh personel militer dan polisi.

Préval kembali mencalonkan diri sebagai kandidat independen dalam pemilu presiden Haiti 2006. Sebagian hasil pemilu yang diumumkan pada 9 Februari 2006 menunjukkan bahwa ia telah menang dengan sekitar 60% suara. Tetapi, ketika hasil-hasil berikutnya diumumkan, suaranya merosot hingga 48,7% sehingga ia harus menghadapi putaran kedua. Demonstrasi yang berlangsung selama beberapa hari yang mendukung Préval terjadi di Port-au-Prince dan di kota-kota lain di Haiti.

Pada 14 Februari 2006, Préval mengklaim bahwa telah terjadi kecurangan dalam penghitungan kertas suara dan menuntut agar ia dinyatakan pemenang dalam putaran pertama. Pada 16 Februari 2006, Préval dinyatakan sebagai pemenang pemilu presiden oleh Dewan Pemilu Sementara dengan 51,15% suara, setelah kertas suara yang kosong dikeluarkan dari penghitungan.

Préval mendapatkan banyak dukungan dari rakyat Haiti yang paling miskin. Ia khususnya didukung oleh masyarakat dari pemukiman miskin di Port-au-Prince.

Selama kampanye, ia berusaha menjaga jarak dengan semua bekas rekannya di Partai Lavalas dan mencalonkan diri sebagai kandidat untuk La Esperanza. Préval mendukung kehadiran pasukan PBB di Haiti dan mengatakan bahwa mereka "harus tinggal selama mereka tetap dibutuhkan," berbeda dengan Aristide dan banyak anggota Partai Lavalas yang menentang kehadiran pasukan-pasukan PBB dan menuduh mereka melakukan kampanye penindasan dan kekerasan atas permintaan Amerika Serikat, Prancis, dan Kanada.



</doc>
<doc id="44121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44121" title="Hans Küng">
Hans Küng

Pastor Hans Küng (lahir 19 Maret 1928 di Sursee, Canton Lucerne), adalah seorang teolog Swiss terkemuka, dan penulis yang produktif. Sejak 1995 ia menjadi Presiden dari Yayasan untuk Etika Global ("Stiftung Weltethos"). Küng adalah seorang pastor Katolik Roma, tetapi Vatikan telah mencabut haknya untuk mengajar teologi Katolik.

Küng belajar teologi dan filsafat di Universitas Kepausan Gregoriana di Roma dan ditahbiskan pada 1954. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di berbagai kota Eropa, misalnya di Sorbonne di Paris. Tesis doktoralnya berjudul ""Pembenaran. Doktrin Karl Barth dan sebuah refleksi Katolik"".

Pada 1960 Küng diangkat menjadi profesor teologi di Universitas Eberhard Karls, Tübingen, Jerman. Tepat seperti rekannya Joseph Ratzinger (yang belakangan menjadi Paus Benediktus XVI), pada 1962 ia diangkat menjadi "peritus" oleh Paus Yohanes XXIII, dan melayani sebagai seorang penasihat ahli teologi bagi para anggota dari Konsili Vatikan II hingga selesai pada 1965. Atas usul Küng, Dewan Dosen Katolik di Tübingen mengangkat Ratzinger sebagai profesor dogmatika. Namun, karena kenyataannya Ratzinger beralih menjadi lebih konservatif sebagai reaksi terhadap revolusi mahasiswa 1968, kerja sama di antara keduanya pun berakhir.

Pada akhir tahun 1960-an Küng menjadi teolog penting pertama Katolik Roma setelah skisma Gereja Katolik Lama pada akhir abad ke-19 yang menolak doktrin infalibilitas paus, khususnya dalam bukunya "Infallible? An Inquiry" ("Infalibel? Suatu Telaah") (1971). Akibatnya, pada 18 Desember 1979, izin mengajarnya sebagai seorang teolog Katolik Roma dicabut, namun ia tetap mengajar sebagai seorang profesor yang berjabatan dalam bidang teologi ekumenis di Universitas Tübingen hingga masa pensiunnya ("Emeritierung") pada 1996. Hingga hari ini ia tetap merupakan kritikus yang gigih terhadap kewibawaan paus, yang disebutnya sebagai ciptaan manusia (dan karena itu dapat dibatalkan) dan bukan sesuatu yang ditetapkan oleh Allah. Küng tidak diekskomunikasi dan tetap menjabat sebagai seorang imam Katolik Roma.

Pada awal tahun 1990-an Küng memulai sebuah proyek yang dinamai "Weltethos" ("Etika Global"), yang merupakan upaya untuk menggambarkan kesamaan di antara agama-agama dunia (ketimbang menekankan hal-hal yang membedakan mereka) dan menyusun suatu susunan peraturan perilaku minimal yang dapat diterima oleh setiap orang. Visinya tentang suatu etika global terwujud dalam dokumen yang rancangan awalnya disusun oleh Küng, "Menuju suatu Etika Global: Suatu Deklarasi Awal". Deklarasi ini ditandatangani pada Parlemen Agama-agama Dunia tahun 1993 oleh banyak pemimpin agama dan spiritual dari seluruh dunia. Belakangan proyek Küng ini memuncak menjadi "Dialog antar Peradaban" yang diselenggarakan oleh PBB, dan untuk itu Küng ditunjuk sebagai salah satu dari 19 "tokoh terkemuka." Meskipun proyek ini diselesaikan pada November 2001, tak lama setelah serangan teroris pada 11 September 2001, media AS tidak meliputnya. Hal ini dikeluhkan oleh Küng.

Berdasarkan pada kuliah-kuliah "Studium Generale" di Universitas Tübingen, terbitannya yang terbaru "Der Anfang aller Dinge" ("Permulaan dari segala sesuatu") membahas hubungan antara ilmu pengetahuan dan agama. Dalam sebuah analisis yang merentang dari fisika kuantum hingga neurosains ia juga mengomentari perdebatan saat ini di Amerika Serikat mengenai evolusi, dan mengecam mereka yang menentang evolusi sebagai orang yang "naif [dan] tidak tercerahkan".

Pada 26 September 2005 ia terlibat dalam suatu diskusi bersahabat tentang teologi Katolik dalam sebuah makan malam bersama Paus Benediktus XVI -- sesuatu yang mengejutkan sejumlah pengamat.





</doc>
<doc id="44122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44122" title="Ilmu tanah">
Ilmu tanah

Ilmu tanah adalah pengkajian terhadap tanah sebagai sumber daya alam. Dalam ilmu ini dipelajari berbagai aspek tentang tanah, seperti pembentukan, klasifikasi, pemetaan, berbagai karakteristik fisik, kimiawi, biologis, kesuburannya, sekaligus mengenai pemanfaatan dan pengelolaannya. Tanah adalah lapisan yang menyeliputi bumi antara litosfer (batuan yang membentuk kerak bumi) dan atmosfer. Tanah menjadi tempat tumbuh tumbuhan dan mendukung kehidupan hewan dan manusia.

Ilmu tanah dipelajari oleh berbagai bidang ilmu pengetahuan, seperti ilmu-ilmu keteknikan (rekayasa), agronomi/pertanian, kimia, geologi, geografi, ekologi, biologi (termasuk cabang-cabangnya), ilmu sanitasi, arkeologi, dan perencanaan wilayah. Akibat banyaknya pendekatan untuk mengkaji tanah, ilmu tanah bersifat multidisiplin dan memiliki sisi ilmu murni maupun ilmu terapan.

Ilmu tanah dibagi menjadi dua cabang utama: pedologi dan edafologi. Pedologi mempelajari tanah sebagai objek geologi. Edafologi, atau ilmu kesuburan tanah, mempelajari tanah sebagai benda pendukung kehidupan. Keduanya menggunakan alat-alat dan sering kali juga metodologi yang sama dalam mempelajari tanah, sehingga muncul pula disiplin ilmu seperti fisika tanah, kimia tanah, biologi tanah (atau ekologi tanah), serta ilmu konservasi tanah. Karena tanah juga memiliki aspek ketataruangan dan sipil, berkembang pula disiplin seperti mekanika tanah, pemetaan (kartografi), geodesi dan survai tanah, serta pedometrika atau pedostatistika. Penggunaan informatika juga melahirkan beberapa ilmu campuran seperti geomatika.

Ilmu tanah di Indonesia Pertama diajarkan di Fakultas Pertanian Universitas Indonesia (merupakan kelanjutan dari "Landbouw Hogeschool" yang didirikan 1940, selanjutnya menjadi Institut Pertanian Bogor) oleh staf pengajar berkebangsaan Belanda, seperti Prof. Dr. Ir. F.A. van Baren (pakar agrogeologi dan mineralogi) dan Prof. Dr. H.J. Hardon (pakar ilmu tanah dan kesuburan tanah). Mereka kemudian digantikan oleh Drs. F.F.F.E. van Rummelen dan Dr. J. van Schuylenborgh. Akibat nasionalisasi, sejak tahun 1957 digantikan oleh Drs. Manus dan Dr. Ir. Tan Kim Hong.
Penelitian tanah di Indonesia mulai saat Indonesia masih dalam kekuasaan kolonial Belanda oleh Dr. E.C.Jul. Mohr (1873–1970). Dr. Mohr yang bertugas di Indonesia sebagai kepala "Laboratorium Voor Agrogeologie en Grond Onderzoek" di Bogor (sekarang menjadi Pusat Penelitian Tanah dan Agroklimat) telah menjalankan survei di Indonesia sejak tahun 1920. Ia menerbitkan buku pentingnya tahun 1933. Buku tersebut memaparkan iklim dan komposisi tanah di berbagai tempat di Sumatra, Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Timor, Papua, Maluku, Halmahera, Kalimantan, dan Sulawesi. Versi yang disempurnakan diedarkan kembali pada tahun 1972. Buku ini masih menjadi rujukan bagi pakar tanah di daerah tropika sampai sekarang.


Sarwono Hardjowigeno



</doc>
<doc id="44123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44123" title="Tan Kim Hong">
Tan Kim Hong

Tan Kim Hong atau dikenal juga sebagai Tan Kim Howard adalah Professor Emeritus di bidang Agronomi di "The University of Georgia", Athens, Amerika Serikat. Tan adalah pakar ilmu kimia tanah dan mineralogi tanah.

Tan yang lahir pada tahun 1926 adalah lulusan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia, mendapat gelar M.S. di bidang agronomi tahun 1955, dan Doktor di bidang Ilmu tanah tahun 1958 dibawah asuhan Dr. J. van Schuylenborgh. Ia pernah menjabat sebagai ketua jurusan tanah IPB sejak tahun 1957. Ia kemudian pindah ke Amerika Serikat, pertama bekerja di USDA Agricultural research Service di Fort Collins, Colorado, kemudian pindah ke "University of Georgia" tahun 1968 sebagai asisten profesor, kemudian menjabat sebagai profesor agronomi selama lebih dari 20 tahun. Tan menerima banyak penghargaan seperti: "University of Georgia College of Agriculture Alumni Award", "D.W. Brooks Award". Ia telah pensiun ditemani istri Yelli, namun tetap aktif menulis buku rujukan ilmu tanah dan mengembangkan ilmu tanah di Indonesia. Pada tahun 2003 ia menerima penghargaan Fulbright Scholarship untuk mengajar kimia tanah dan bahan humik di Argentina.


</doc>
<doc id="44129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44129" title="Juan Luis Segundo">
Juan Luis Segundo

Juan Luis Segundo, S.J. (lahir di Montevideo, Uruguay 31 Maret 1925 - meninggal 17 Januari 1996) adalah seorang imam Yesuit dan teolog yang merupakan salah satu tokoh yang terpenting dalam gerakan yang dikenal sebagai "Teologi Pembebasan." Ia menulis banyak buku tentang teologi, ideologi, iman, hermeneutika, dan keadilan sosial, dan merupakan pengecam yang berani terhadap apa yang dipandangnya sebagai ketidakpedulian gereja terhadap penindasan dan penderitaan.

Segundo belajar di seminari-seminari Yesuit di Argentina, di Louvain, Belgia (dan di sana ia bertemu temannya sesama mahasiswa Gustavo Gutiérrez) dan di Sorbonne. Dari sini ia mendapatkan gelar doktornya. Ia kembali ke Uruguay untuk mendirikan dan mengajar di Pusat Studi Teologi dan Sosial Peter Faber, yang ditutup oleh pemerintah Uruguay pada 1971. Setelah itu, ia banyak melakukan perjalanan, memberikan ceramah dan mengajar di universitas-universitas di Brasil, Kanada, dan Amerika Serikat, termasuk di Harvard.

Karya-karyanya yang terpenting (diterjemahkan dari bahasa aslinya, bahasa Spanyol ke dalam bahasa Inggris antara lain:

Kim, Hyung-Kon, "Juan Luis Segundo," The Boston Collaborative Encyclopedia of Modern Western Theology, 1999


</doc>
<doc id="44133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44133" title="Hélder Câmara">
Hélder Câmara

Dom Hélder Câmara (7 Februari 1909, Fortaleza, Ceará, Brasil Timur Laut - 27 Agustus 1999 Recife) adalah Uskup Agung Olinda dan Recife. Ia dianggap sebagai salah satu tokoh Katolik yang besar pada abad ke-20.

Câmara adalah seorang perintis penting bagi teologi pembebasan Amerika Latin. Sementara teologinya terlalu biasa untuk diidentifikasikan dengan teologi dari para teolog pembebasan yang belakangan (mis. Gustavo Gutierrez), ia memengaruhi gerakan ini melalui komitmennya terhadap kaum miskin yang tidak mengenal kompromi. Ia disingkirkan dari posisinya oleh Paus Yohanes Paulus II.

Câmara terkenal karena ucapannya, "Ketika saya memberikan makanan kepada orang miskin, mereka menyebut saya seorang santo. Ketika saya bertanya mengapa orang miskin tidak mempunyai makanan, mereka menyebut saya seorang komunis."



</doc>
<doc id="44135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44135" title="Gunung Ceremai">
Gunung Ceremai

Gunung Ceremai (seringkali secara salah kaprah dinamakan "Ciremai") (Aksara Sunda Baku: , Latin: "Gunung Ceremé") adalah gunung berapi kerucut yang secara administratif termasuk dalam wilayah dua kabupaten, yakni Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat. Posisi geografis puncaknya terletak pada 6° 53' 30" LS dan 108° 24' 00" BT, dengan ketinggian 3.078 m di atas permukaan laut. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Jawa Barat.

Gunung ini memiliki kawah ganda. Kawah barat yang beradius 400 m terpotong oleh kawah timur yang beradius 600 m. Pada ketinggian sekitar 2.900 m dpl di lereng selatan terdapat bekas titik letusan yang dinamakan Gowa Walet.

Kini G. Ceremai termasuk ke dalam kawasan Taman Nasional Gunung Ciremai (TNGC), yang memiliki luas total sekitar 15.000 hektare.

Nama gunung ini berasal dari kata cereme ("Phyllanthus acidus", sejenis tumbuhan perdu berbuah kecil dengan rasa masam), namun seringkali disebut Ciremai, suatu gejala hiperkorek akibat banyaknya nama tempat di wilayah Pasundan yang menggunakan awalan 'ci-' untuk penamaan tempat.

Gunung Ceremai termasuk gunungapi Kuarter aktif, tipe A (yakni, gunungapi magmatik yang masih aktif semenjak tahun 1600), dan berbentuk strato. Gunung ini merupakan gunungapi soliter, yang dipisahkan oleh Zona Sesar Cilacap – Kuningan dari kelompok gunungapi Jawa Barat bagian timur (yakni deretan Gunung Galunggung, Gunung Guntur, Gunung Papandayan, Gunung Patuha hingga Gunung Tangkuban Perahu) yang terletak pada Zona Bandung.

Ceremai merupakan gunungapi generasi ketiga. Generasi pertama ialah suatu gunungapi Plistosen yang terletak di sebelah G. Ceremai, sebagai lanjutan vulkanisma Plio-Plistosen di atas batuan Tersier. Vulkanisma generasi kedua adalah Gunung Gegerhalang, yang sebelum runtuh membentuk Kaldera Gegerhalang. Dan vulkanisma generasi ketiga pada kala Holosen berupa G. Ceremai yang tumbuh di sisi utara Kaldera Gegerhalang, yang diperkirakan terjadi pada sekitar 7.000 tahun yang lalu (Situmorang 1991).

Letusan G. Ceremai tercatat sejak 1698 dan terakhir kali terjadi tahun 1937 dengan selang waktu istirahat terpendek 3 tahun dan terpanjang 112 tahun. Tiga letusan 1772, 1775 dan 1805 terjadi di kawah pusat tetapi tidak menimbulkan kerusakan yang berarti. Letusan uap belerang serta tembusan fumarola baru di dinding kawah pusat terjadi tahun 1917 dan 1924. Pada 24 Juni 1937 – 7 Januari 1938 terjadi letusan freatik di kawah pusat dan celah radial. Sebaran abu mencapai daerah seluas 52,500 km bujursangkar (Kusumadinata, 1971). Pada tahun 1947, 1955 dan 1973 terjadi gempa tektonik yang melanda daerah barat daya G. Ciremai, yang diduga berkaitan dengan struktur sesar berarah tenggara – barat laut. Kejadian gempa yang merusak sejumlah bangunan di daerah Maja dan Talaga sebelah barat G. Ceremai terjadi tahun 1990 dan tahun 2001. Getarannya terasa hingga Desa Cilimus di timur G. Ceremai.

Puncak gunung Ceremai dapat dicapai melalui banyak jalur pendakian. Jalur pendakian tersebut meliputi Desa Palutungan dan Desa Linggarjati di Kab. Kuningan, dan Desa Apuy di Kab. Majalengka. Ada satu jalur pendakian baru yaitu melalui Desa Linggasana di Kec. Cilimus, Kab. Kuningan. Jalur di Desa Linggasana yang dibuka tahun 2010 juga mudah diakses karena masih satu trayek jalan raya dengan jalur di Desa Linggarjati. Jalur pendakian lain ialah melalui Desa Padabeunghar di perbatasan Kuningan dengan Majalengka di utara. Di kota Kuningan terdapat kelompok pecinta alam "AKAR" (Anak Kuningan Alam Rimba) yang dapat membantu menyediakan berbagai informasi dan pemanduan mengenai pendakian Gunung Ceremai.

Hutan-hutan yang masih alami di Gunung Ceremai tinggal lagi di bagian atas. Di sebelah bawah, terutama di wilayah yang pada masa lalu dikelola sebagai kawasan hutan produksi Perum Perhutani, hutan-hutan ini telah diubah menjadi hutan pinus ("Pinus merkusii"), atau semak belukar, yang terbentuk akibat kebakaran berulang-ulang dan penggembalaan. Kini, sebagian besar hutan-hutan di bawah ketinggian … m dpl. dikelola dalam bentuk wanatani ("agroforest") oleh masyarakat setempat.

Sebagaimana lazimnya di pegunungan di Jawa, semakin seseorang mendaki ke atas di Gunung Ciremai ini dijumpai berturut-turut tipe-tipe hutan pegunungan bawah ("submontane forest"), hutan pegunungan atas ("montane forest") dan hutan subalpin ("subalpine forest"), dan kemudian wilayah-wilayah terbuka tak berpohon di sekitar puncak dan kawah.

Lebih jauh, berdasarkan keadaan iklim mikronya, LIPI (2001) membedakan lingkungan Ciremai atas dataran tinggi basah dan dataran tinggi kering. Sebagai contoh, hutan di wilayah Resort Cigugur (jalur Palutungan, bagian selatan gunung) termasuk beriklim mikro basah, dan di Resort Setianegara (sebelah utara jalur Linggarjati) beriklim mikro kering.

Secara umum, jalur-jalur pendakian Palutungan (di bagian selatan Gunung Ciremai), Apuy (barat), Linggasana dan Linggarjati (timur) berturut-turut dari bawah ke atas akan melalui lahan-lahan permukiman, ladang dan kebun milik penduduk, hutan tanaman pinus bercampur dengan ladang garapan dalam wilayah hutan (tumpangsari), dan terakhir hutan hujan pegunungan. Sedangkan di jalur Padabeunghar (utara) vegetasi itu ditambah dengan semak belukar yang berasosiasi dengan padang ilalang. Pada keempat jalur pendakian, hutan hujan pegunungannya dapat dibedakan lagi atas tiga tipe yaitu hutan pegunungan bawah, hutan pegunungan atas dan vegetasi subalpin di sekitar kawah. Kecuali vegetasi subalpin yang diduga telah terganggu oleh kebakaran, hutan-hutan hujan pegunungan ini kondisinya masih relatif utuh, hijau dan menampakkan stratifikasi tajuk yang cukup jelas.

Keanekaragaman satwa di Ceremai cukup tinggi. Penelitian kelompok pecinta alam Lawalata IPB di bulan April 2005 mendapatkan 12 spesies amfibia (kodok dan katak), berbagai jenis reptil seperti bunglon, cecak, kadal dan ular, lebih dari 95 spesies burung, dan lebih dari 20 spesies mamalia.

Beberapa jenis satwa itu, di antaranya:


</doc>
<doc id="44140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44140" title="Hasnan Habib">
Hasnan Habib

Letjen. TNI (Purn.) Hasnan Habib () adalah seorang tokoh militer, pengamat politik, dan diplomat Indonesia.

Hasnan menempuh pendidikan SD di Bukittinggi (lulus tahun 1941), SLTP di Padang (1945) dan SLTA di Bandung (1955). Pendidikan tinggi dilakukannya di Fakultas Ekonomi Universitas Parahyangan, di mana ia lulus pada tahun 1957.

Dalam bidang militer, seusai mengikuti pendidikan calon perwira pada tahun 1945, ia lalu mengikuti berbagai pendidikan militer di Indonesia (termasuk Akademi Militer di Yogyakarta, 1945-1956) dan luar negeri termasuk di Yugoslavia ("Higher Military Academy and War College" di Beograd, Yugoslavia, 1962-1964) dan "Naval Postgraduate School", Monterey, California, Amerika Serikat pada tahun 1971.

Karier militernya dimulai sebagai Perwira Muda Kader sampai dengan pangkat Letnan Satu selama revolusi fisik di Sumatra Timur pada tahun 1945-1950, Komandan Instruktur Guru Kepala Departemen bidang Pendiikan & Latihan Perwira-perwira Infantri Cimahi (1951-1957), Komandan Sektor II di Curup dan Palembang (1957-1960), Wadan/PS dan Brigade Infanteri 8 Sumatra Selatan (1960-1962), Kepala Diklat, Wakil Asisten II Menpangad Jakarta (1964-1970), Asisten Perencanaan Umum Departemen Hankam dan Pembantu Utama Bidang Analisis Militer Wanhankamnas Jakarta (1970-1973) dan Kasep/Kasmin Hankm dan Kaskopkamtib III.

Dari tahun 1973 hingga 1978, Habib menjadi anggota MPR. Menjabat Duta Besar RI untuk Kerajaan Thailand tahun 1978-1981. Kemudian menjabat Duta Besar RI untuk Amerika Serikat pada tahun 1982-1985. Selain itu, ia pernah menjadi Duta Besar Keliling Gerakan Non-Blok untuk Amerika Utara, Karibia dan Amerika Latin dari tahun 1992 hingga 1995. Habib kemudian menjabat sebagai penasihat Menteri Riset dan Teknologi/Ketua BPP Teknologi untuk Industri-industri Strategis pada masa Presiden Soeharto.

Kamis malam, 16 Februari 2006, sekitar pukul 21.20 WIB, Habib meninggal dunia karena mengidap berbagai penyakit seperti jantung dan tumor di lambung. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Dari perkawinannya dengan Naida Zastia, Hasnan dianugerahi empat anak, namun salah satu anaknya yang merupakan anggota TNI-AU telah meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat tempur F5 Tiger.



</doc>
<doc id="44141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44141" title="Fulgencio Batista">
Fulgencio Batista

Jenderal Fulgencio Batista y Zaldívar () adalah pemimpin Kuba secara "de facto" periode 1933–1940, presiden secara "de jure" periode 1940–1944, dan diktator bergelar presiden periode 1952–1959. Kepemimpinannya berakhir pada 1 Januari 1959 setelah insiden Revolusi Kuba yang dilancarkan Fidel Castro. Batista lalu kabur ke Republik Dominika, kemudian pindah ke Portugal dan Marbella, Spanyol. Ia meninggal pada 6 Agustus 1973 di Guadalamina, Spanyol.

Batista awalnya naik ke tampuk kekuasaan sebagai bagian dari kudeta yang dikenal dengan "Revolt of the Sergeants" 1933, yang menggulingkan pemerintahan otoriter Gerardo Machado. Batista kemudian mengangkat dirinya sebagai kepala angkatan bersenjata yang mengendalikan 5 angkatan bersenjata dengan pangkat kolonel. Dia menjabat posisi ini dengan mengatur beberapa presiden boneka hingga pada 1940 dia terpilih sebagai Presiden Kuba. Dia mengesahkan konstitusi Kuba tahun 1940 karena dianggap paling progresif saat itu dan menjabat sampai 1944. Setelah dia selesai menjabat Presiden dia tinggal di Amerika Serikat, dan kembali lagi ke Kuba tahun 1952 untuk mengikuti pencalonan Presiden. Karena dapat dipastikan kalah dalam pemilihan ini dia melakukna kudeta.

Kembali berkuasa, Batista menangguhkan Konstitusi 1940 termasuk melakukan pelarangan hak untuk mogok. Dia kemudian bekerja sama dengan pemilik tanah terkaya yang memiliki perkebunan gula terbesar di Cuba yang menyebabkan kesenjangan antara orang kaya dan orang miskin semakin lebar. Pemerintahan Batista semakin korup dan represif terhadap rakyat kemudian mulai secara sistematis memonopoli bisnis komersial di Kuba dengan menguasai bisnis narkoba, perjudian, dan prostitusi dengan bantuan mafia Amerika. Dia juga mengundang perusahaan multinasional di Amerika untuk berinvestasi di Kuba. Hal ini menyebabkan banyaknya demonstrasi dan kerusuhan yang di pelopori mahasiswa dan kaum komunis. Batista pada akhirnya melakukan sensor yang ketat terhadap media dengan memanfaatkan polisi anti komunis dengan skala luas untuk melakukan penangkapan, penyiksaan dan pengeksekusian didepan umum. Jumlah yang dibunuh oleh pemerintahan Batista sekitar 1000 - 20.000 orang. Pemerintahan Batista juga mendapatkan suntikan dana segar berupa batuan finansial, militer dan logistik dari Amerika Serikat hingga tahun 1959 atau saat pemerintahan ini jatuh.

Agar gerakan perlawanan semakin solid. Selama 2 tahun (Desember 1956 - Desember 1958) Gerakan Fidel Catro yang dikenal dengan Gerakan 26 Juli dan elemen perlawanan lainnya melakukan perlawanan secara militer ke pedesaan dan kota-kota secara gerilya. Yang pada puncaknya pasukan Che Guevara memenangkan pertempuran di Santa Clara pada akhir desember 1958. Batista pun mengundurkan diri dari jabatan Presiden dan melarikan diri ke sebuah pulau di Republik Dominika dengan membawa hartanya. Yang kemudian dialihkan kekuasaannya ke Rafael Trujillo orang kuat dan sekutu militernya. Batista akhirnya mendapatkan suaka politik di Oliver Salazar Portugal, dan dia meninggal karena serangan jantung pada 6 Agustus 1973, dekat Marbela, Spanyol.

Batista dilahirkan di Banes, Cuba, pada 1901, Ayahnya bernama Belisario Batista Palermo dan ibunya Carmela Zaldívar González, Mereka adalah pejuang disaat Perang Kemerdekaan Kuba. Dia merupakan perpaduan antara Spanyol, Afrika, dan Indian dia juga memiliki darah Cina dari Ayahnya. Ibunya menamainya dengan Rubén dan memberikan nama belakang, Zaldívar. Ayahnya tidak ingun memberikan nama Batista. Di dalam akta kelahirannya di Pengadilan Banes namanya tertera Rubén Zaldívar sampai 1939. Ketika dia mencalonkan diri sebagai Presiden Kuba, dia mendaftarkan diri dengan nama Fulgencio Batista dan tentunya nama ini tidak terdaftar. Beberapa orang menuduh bahwa hakim telah di suap sebesar 15.00 peso (sekitar jumlah yang sama dalam dollar Amerika waktu itu) untuk menyelesaikan perbedaan administrasi ini.

Pada tahun 1933, Batista memimpin pemberontakan yang dikenal dengan "Revolt of the Sergeants", sebagai bagian dari kudeta yang menggulingkan pemerinthan Gerardo Machado. Machado digantikan oleh Carlos Manuel de Céspedes y Quesada, yang tidak memiliki dukungan politik yang bisa mempertahankan kekuasaannya yang pada akhirnya berhasil digulingkan.

Sebuah Dewan Kepresidenan di bentuk, yang dikenal dengan Pentarchy of 1933. Dewan ini merepresentasikan faksi-faksi anti Machado. Batista tidak masuk kedalam bagian ini, tetapi dia mengendalikan Angkatan Bersenjata Kuba. Dalam beberapa hari perwakilan dari Cendikiawan dan Profesor University of Havana, Ramón Grau San Martín, diangkat sebagai Presiden dan Batista menjadi Kepala Staf Angkatan Darat, dengan pangkat Kolonel, secara efektif dia bisa mengendalikan Presiden boneka ini. Mayoritas Perwira dipaksa untuk mengundurkan diri beberapa diperkirakan di bunuh.

Grau tetap dianggap sebagai presiden selama lebih dari 100 hari, sebelum Batista bersekongkol dengan utusan AS Sumner Welles, memaksa dia untuk mengundurkan diri pada Januari 1934. Grau digantikan dengan Carlos Mendieta, dan pemerintahnya hanya bertahan 11 bulan.Batista menjadi dalang atas pergantian presiden bonekanya hingga dia mencalon diri dalam pemilihan presiden pada tahun 1940. Setelah Mendieta, Pemerintahan Kuba di pimpin José Barnet (5 bulan) dan Miguel Mariano Gómez (7 bulan) sebelum Federico Laredo Brú memimpin dari Desember 1936 to Oktober 1940.


</doc>
<doc id="44142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44142" title="Marbella">
Marbella

Marbella (dibaca Marbeya) adalah sebuah kota di Andalusia, Spanyol. Penduduknya berjumlah 116.234 jiwa (2004).




</doc>
<doc id="44143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44143" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Australia">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Australia

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Australia:


</doc>
<doc id="44144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44144" title="Kerajaan Indragiri">
Kerajaan Indragiri

Kerajaan Inderagiri merupakan sebuah Kerajaan Melayu yang pernah berdiri, sekarang dengan wilayahnya berada pada Kabupaten Indragiri Hilir dan Kabupaten Indragiri Hulu, Provinsi Riau, Indonesia.

Wilayah Kekuasaan

Sultan Nara Singa II atau Maulana Paduka Sri Sultan Alauddin Iskandar Syah Johan menunjuk sejumlah pejabat untuk mewakili dirinya di beberapa daerah kekuasaan Kesultanan Indragiri. Salah seorang pejabat terdekat Sultan yang bernama Datuk Patih, dianugerahi gelar sebagai Raja di Padang yang membawahi daerah-daerah pedalaman dan sejumlah tempat di pesisir sungai selain Sungai Indragiri. Sedangkan seorang pejabat lainnya, yakni Datuk Temenggung Kuning, diangkat menjadi Raka di Rantau yang menguasai tempat-tempat di sepanjang tepi sungai Indragiri dan sungai-sungai besar lainnya, seperti desa-desa di sebelah hilir Batu Sawar dan di sepanjang tepi Batang Kuantan.

Pada masa Sultan Hasanuddin (1735-1765), terdapat pembagian wilayah kekuasaan Kesultanan Indragiri, meliputi: (1) Daerah Cenaku, terdiri atas 3 daerah perbatinan, meliputi Pungkil, Pulau Serojan, dan Sanglap; (2) Daerah Gangsal, terdiri dari Nan Tua Riye Belimbing, Riye Tanjung, dan Pemuncak di Rantau Langsat; (3) Daerah Tiga Balai, terdiri dari Dian Cacar, Parit, dan Perigi; (4) Daerah Batin nan Enam Suku, meliputi Igal, Mandah, Pelanduk, Bantaian, Pulau Palas, serta Batang Tuaka; (4) Daerah Kuantan, mencakup Cerenti Tanah Kerajaan, Ujung Tanah Minangkabau, sdan Kerajaan Tua Gadis (Yusuf & Amin, "et.al.," 1994:86-87).

Tanggal 27 September 1938, disepakatilah "Tractaat van Vrindchaap" (perjanjian perdamaian dan persahabatan) antara Kesultanan Indragiri dengan pemerintah kolonial Hindia Belanda yang menghasilkan keputusan bahwa Kesultanan Indragiri menjadi "Zelfbestuur" (semacam daerah otonomi) dan berdasarkan ketentuan tersebut akan ditempatkan seorang "controlleur" (pengawas dari pemerintah kolonial) wilayah Indragiri Hilir yang membawahi 6 daerah yang berupa wilayah keamiran, yaitu antara lain: Amir Tembilahan di Tembilahan, Amir Batang Tuaka di Sungai Luar, Amir Tempuling di Sungai Salak, Amir Mandah dan Gaung di Khairiah Mandah, Amir Enok di Enok, serta Amir Reteh di Kotabaru ("www.inhilkab.go.id").

Sejak 31 Maret 1942, tentara Jepang berhasil masuk Indragiri melalui Singapura terus ke Rengat. Tanggal 2 April 1942 Jepang menerima penyerahan tanpa syarat dari pihak Belanda atas Indragiri. Pada masa pendudukan Jepang ini, Indragiri Hilir dikepalai oleh seorang "Cun Cho" yang berkedudukan di Tembilahan dengan membawahi 5 "Ku Cho", yaitu: "Ku Cho" Tembilahan dan Tempuling di Tembilahan, "Ku Cho" Sungai Luar, "Ku Cho" Enok, "Ku Cho" Reteh, dan "Ku Cho" Mandah. Sebelum tentara Jepang mendarat di Indragiri, telah dikumandangkan lagu "Indonesia Raya" yang dipelopori oleh Ibnu Abbas. Pemerintahan Jepang di Indragiri bertahan sampai bulan Oktober 1945, yakni lebih kurang selama 3,5 tahun ("www.inhilkab.go.id").

Pada awal kemerdekaan Indonesia, wilayah Indragiri (Hulu dan Hilir) masih menjadi satu kabupaten. Indragiri terdiri atas 3 kawedanan, yaitu Kawedanan Kuantan Singingi beribu kota Teluk Kuantan, Kawedanan Indragiri Hulu beribu kota Rengat, dan Kawedanan Indragiri Hilir beribu kota Tembilahan. Selanjutnya, berdasarkan Undang-undang Nomor 6 Tahun 1965 tanggal 14 Juni 1965, Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 49, Daerah Persiapan Kabupaten Indragiri Hilir resmi menjadi Kabupaten Daerah Tingkat II Indragiri Hilir (sekarang Kabupaten Indragiri Hilir) sebagai salah satu kabupaten di Provinsi Riau terhitung tanggal 20 November 1965.

Kesultanan Indragiri memiliki sistem pemerintahan khas yang dibangun oleh orang-orang Melayu secara turun-temurun. Model pemerintahan yang berlaku di dalam Kesultanan Indragiri yang bercirikan Islam telah memperkuat pertumbuhan dan perkembangan budaya Melayu. Upacara-upacara keagamaan di Indragiri tidak bisa dilepaskan dari Islam dan diaktualisasikan dalam kehidupan sehari-hari (Raja Thamsir Rahman dalam Isjoni & Zulkarnain [eds.], 2007:x).

Sistem pemerintahan yang berlaku di Kesultanan Indragiri mengalami perkembangan dari waktu ke waktu. Dalam menjalankan pemerintahannya, pendiri sekaligus raja pertama Kesultanan Indragiri, Nara Singa II atau Maulana Paduka Sri Sultan Alauddin Iskandar Syah Johan, didampingi bendahara kerajaan bernama Tun Ali dan diberi gelar “Raja di Balai” (Yusuf & Amin, "et.al.," 1994:19). Posisi bendahara kerajaan pada masa itu adalah jabatan yang prestisius karena hanya orang terdekat dan yang paling dipercaya oleh Sultan sajalah yang bisa menduduki posisi ini.

Sultan Alauddin Iskandar Syah Johan masih memiliki sejumlah hamba setia, antara lain Datuk Patih dan Datuk Temenggung Kuning serta beberapa orang lainnya. Selama Sultan Alauddin Iskandar Syah Johan berada di Malaka karena tidak diperkenankan tinggal di Indragiri oleh Sultan Malaka, pemerintahan di Kerajaan Keritang/Kesultanan Indragiri dijalankan oleh hamba-hamba setia tersebut.

Sistem pemerintahan yang mulai terkonsep sejak masa pemerintahan Sultan Alauddin Iskandar Syah Johan ditingkatkan dan disempurnakan menjadi Undang-Undang Kesultanan pada rezim Sultan Hasanuddin (1735-1765). Undang-Undang Kesultanan Indragiri itu meliputi Undang-Undang Adat Kerajaan Indragiri, Peradilan Adat Kerajaan, Panji-Panji Raja, serta Menteri Kerajaan (Lutfi [ed.], 1977:83). Undang-Undang Kesultanan Indragiri diuraikan sebagai berikut:

1.    "Struktur Pemerintahan Berdasarkan Lembaga Undang-Undang Adat," yang terdiri dari "Beraja nan Berdua", meliputi: (1) Yang Dipertuan Besar Sultan; (2) Yang Dipertuan Muda, dan "Berdatuk nan Berdua" yang meliputi: (1) Datuk Temenggung; (2) Datuk Bendahara.

2.    "Menteri nan Delapan," yaitu Menteri-menteri Kesultanan Indragiri atau sebagai Pembantu Datuk Bendahara, berjumlah delapan orang, antara lain: Sri Paduka, Bentara, Bentara Luar, Bentara Dalam, Majalela, Panglima Dalam, Sida-Sida, dan Panglima Muda.

3.    Datuk Patih, aja di Padang daerah pedalaman Suku Talang Mamak

4.    "Tiga Datuk di Rantau," meliputi Orang-Orang Kaya sebagai berikut: Orang Kaya Setia Kumara di Lala, Orang Kaya Setia Perkasa di Kelayang, serta Orang Kaya Setia Perdana di Kota Baru.

5.    "Penghulu nan Tiga Lorong," terdiri atas (1) Yang Tua Raja Mahkota, di Batu Ginjal, Kampung Hilir; (2) Lela di Raja, di Batu Ginjal, Kampung Hilir; dan (3) Dana Lela, di Pematang.

6.    "Kepala Pucuk Rantau," mencakup (1) Tun Tahir di Lubuk Ramo; (2) Datuk Bendahara di sebelah kanan; serta (3) Datuk Temenggung di sebelah kiri (H. Sultan Tengku Arief, 1991).

Selain itu, terdapat juga Peradilan Adat Kesultanan Indragiri yang mengurusi hukum pidana maupun perdata. Peradilan Adat Kesultanan Indragiri meliputi dua mahkamah. Pertama adalah Mahkamah Besar, dengan keanggotaan yang terdiri dari Yang Dipertuan Muda, Datuk Bendahara, dan beberapa anggota lain yang dipilih oleh Sultan Indragiri. Setiap keputusan Mahkamah Besar disampaikan oleh Datuk Bendahara kepada Sultan Indragiri.

Mahkamah kedua adalah Mahkamah Kecil yang mencakup wilayah di desa-desa di bawah kendali seorang Penghulu. Pada perkembangannya, Mahkamah Kecil ini kemudian dikepalai oleh Amir atau Camat pada masa sekarang. Di samping itu ada pula Hukum Pidana Adat yang dikuasai Raja dan Orang Banyak, serta Hukum Perdata mengenai Hukum Salo (damai), pengaduan tentang kerugian, dan batas putusan Penghulu (Yusuf & Amin, "et.al.," 1994:87-88).

"Inderagiri" berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu "Indera" yang bermaksud sama dengan "raja" dan "Giri" yang berarti "bukit" atau kedudukan yang tinggi, sehingga kata "inderagiri" secara harfiah berarti "Raja Bukit".

Sampai tahun 1515, berdasarkan catatan perjalanan Tomé Pires dalam "Suma Oriental" kawasan "Indragiri" masih disebutkan sebagai kawasan pelabuhan raja Minangkabau, namun kerajaan ini diberi kebebasan mengatur urusan dalam dan luar negerinya sendiri. Wilayah kerajaan ini dilalui oleh Batang Kuantan (atau disebut juga Sungai Indragiri pada kawasan hilirnya), di mana hasil bumi dari kawasan pedalaman Minangkabau dulunya didistribusikan melalui sungai ini yang berhulu pada Danau Singkarak (sekarang masuk wilayah Provinsi Sumatra Barat) dan bermuara pada kawasan pesisir timur Pulau Sumatra.

Berikut silsilah raja/sultan yang pernah berkuasa di Kerajaan Keritang/Kesultanan Indragiri, berdasarkan buku "Sejarah Kesultanan Indragiri" (1994), karya Ahmad Yusuf, Umar Amin, Noer Muhammad, dan Isjoni Ishaq:

1.    Raja Kecik Mambang atau Raja Merlang (1298-1337), Raja Indragiri ke-1.

2.    Nara Singa I (1337-1400), Raja Indragiri ke-2.

3.    Raja Merlang II (1400-1473). Raja Indragiri ke-3

4.    Nara Singa II (1473-1508), Raja Indragiri ke-4 dengan gelar Sultan Alauddin Iskandara Johan Zirullah Syah (1508-1532).

5.    Sultan Usuluddin Hasansyah (1532-1557), Sultan Indragiri ke-5.

6.    Raja Ahmad atau Sultan Mohammadsyah (1557-1599), Sultan Indragiri ke-6.

7.    Raja Jamaluddin bergelar Sultan Jamaluddin Kramatsyah (1599-1658), Sultan Indragiri ke-7.

8.    Sultan Jamaluddin Sulemansyah (1658-1669), Sultan Indragiri ke-8.

9.    Sultan jamaluddin Mudoyatsyah (1669-1676), Sultan Indragiri ke-9.

10.  Sultan Usuludin Ahmadsyah (1676-1687), Sultan Indragiri ke-10.

11.  Sultan Abdul Jalil Syah (1687-1700), Sultan Indragiri ke-11.

12.  Sultan Mansursyah (1700-1704), Sultan Indragiri ke-12.

13.  Sultan Mohammadsyah (1704-1707), Sultan Indragiri ke-13.

14.  Sultan Musyaffarsyah (1707-1715), Sultan Indragiri ke-14.

15.  Raja Ali Mangkubumi Indragiri bergelar Sultan Zainal Abidin Indragiri (1715-1735), Sultan Indragiri ke-15.

16.  Raja Hasan bergelar Sultan Hasan Salahuddinsyah (1735-1765), Sultan Indragiri ke-16.

17.  Raja Kecil Besar bergelar Sultan Sunan (1765-1784), Sultan Indragiri ke-17.

18.  Sultan Ibrahim (1784-1815), Sultan Indragiri ke-18.

19.  Raja Mun (1815-1827), Sultan Indragiri ke-19.

20.  Raja Umar atau Sultan Berjanggut Kramat (1827-1838), Sultan Indragiri ke-20.

21.  Raja Said atau Sultan Said Mudoyatsyah (1838-1876), Sultan Indragiri ke-21.

22.  Raja Ismail bergelar Sultan Ismailsyah (1876-1877), Sultan Indragiri ke-22.

23.  Tengku Husin bergelar Sultan Husinsyah (1877-1883), Sultan Indragiri ke-23.

24.  Tengku Isa atau Sultan Isa Mudoyatsyah (1887-1903), Sultan Indragiri ke-24.

25.  Tengku Mahmud atau Sultan Mahmudsyah (1912-1963), Sultan Indragiri ke-25.

26.  H. Tengku Arif, SH atau Sultan Arifsyah (10 Februari 1986- 14 Juni 2016)

Kesultanan Indragiri sekarang memiliki seorang Sultan yang bernama Tengku Parameswara SH yang merupakan seorang lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia ("Sultan"). Sultan memiliki seorang istri bernama Andi Rika Deslyna yang merupakan keturunan Kerajaan Bugis Bone (kakek merupakan Raja Bone) dan seorang Putri bernama Tengku Aniska Sabila yang berprofesi sebagai seorang Pengacara Korporat/ Corporate Lawyer.

Kesultanan Indragiri aktif mengikuti berbagai kegiatan Keraton yang diadakan oleh seluruh keraton/kerajaan se Nusantara.




</doc>
<doc id="44145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44145" title="Kebun binatang">
Kebun binatang

Kebun binatang (sering disingkat bonbin, dari ke"bon bin"atang) atau taman margasatwa adalah tempat hewan dipelihara dalam lingkungan buatan, dan dipertunjukkan kepada publik. Selain sebagai tempat rekreasi, kebun binatang berfungsi sebagai tempat pendidikan, riset, dan tempat konservasi untuk satwa terancam punah. Binatang yang dipelihara di kebun binatang sebagian besar adalah hewan yang hidup di darat, sedangkan satwa air dipelihara di akuarium.

Kebun binatang yang memungkinkan pengunjung masuk dengan mobil atau bus disebut taman safari. Binatang dilepas di kawasan luas dan terbuka, serta tidak dikurung di kandang-kandang sempit, melainkan dibatasi dengan pagar atau parit. Kebun binatang sering dilengkapi dengan kebun binatang anak untuk mempertontonkan hewan ternak atau spesies satwa liar yang belum dewasa dan jinak untuk dipegang-pegang atau diberi makan, termasuk oleh anak-anak. Ada pula taman bermain yang bertemakan hewan, misalnya SeaWorld dan Disney's Animal Kingdom.

Kebun Binatang London adalah kebun binatang ilmiah yang tertua, dibuka 27 April 1828 untuk anggota Perhimpunan Zoologi London (Zoological Society of London) yang didirikan Stamford Raffles pada 1826. Sewaktu didirikan, kebun binatang ini bernama Taman dan Menagerie Perhimpunan Zoologi London ("Gardens and Menagerie of the Zoological Society of London"), dan mulai dibuka untuk publik yang membayar tiket masuk sejak tahun 1847.

Kebun binatang tertua di Indonesia adalah Taman Margasatwa Ragunan Jakarta yang didirikan tahun 1864 di Cikini sebagai "Planten- en Dierentuin Batavia" (Kebun Raya dan Botani Batavia). Pengelolanya bernama Perhimpunan Penyayang Flora dan Fauna Batavia.

Kebun binatang berawal dari kandang-kandang berisi koleksi hewan liar yang disebut menagerie. Pada abad ke-2 SM, Maharani Tanki dari Cina membangun "rumah untuk rusa", dan Raja Wen dari Zhou memiliki kebun binatang "Ling-Yu" atau Taman Kecerdasan seluas 600 hektare. Di antara tokoh terkenal yang juga kolektor binatang adalah Raja Solomon dari Kerajaan Israel dan Yehuda Bersatu, Raja Semirami and Ashurbanipal dari Assyria, dan Raja Nebukadnezar dari Babilonia. Pada abad ke-4 SM, hampir semua kota-kota besar di Yunani memiliki kebun binatang. Sewaktu melakukan ekspedisi militer, Alexander Agung diketahui sering mengirimkan binatang-binatang yang ditemuinya ke Yunani. Kaisar-kaisar Romawi memiliki koleksi hewan pribadi untuk penelitian sekaligus diadu di arena. Pada abad ke-19, sejarawan W.E.H. Lecky menulis tentang perayaan adu hewan ala Romawi yang pertama diadakan tahun 366 SM:

Henry I dari Inggris memiliki koleksi hewan di istana miliknya di Woodstock, dan dilaporkan termasuk sejumlah singa, macan tutul, dan unta. Koleksi hewan yang paling terkenal pada abad pertengahan di Inggris adalah koleksi milik Raja John I di Menara London yang sudah dikumpulan paling tidak sejak 1204. Henry III menerima kado pernikahan pada tahun 1235 berupa tiga macan tutul dari Kaisar Romawi Suci Friedrich II. Pada tahun 1264, binatang-binatang itu dipindahkan ke Bulwark, dan tempat itu diganti namanya menjadi Menara Singa, di dekat pintu masuk utama sebelah barat Menara London. Koleksi Menara Singa dibuka untuk umum pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth I pada abad ke-16. Pada abad ke-18, harga tiket masuk adalah tiga setengah pence, atau seekor kucing atau anjing yang dibawa untuk diberi makan kepada singa. Ketika Kebun Binatang London dibuka, binatang-binatang tersebut dipindahkan ke kebun binatang.

Kebun binatang tertua yang masih beroperasi adalah Kebun Binatang Wina di Austria yang pertama kali dibuka untuk publik pada tahun 1765. Kebun binatang ini berkembang dari koleksi hewan kerajaan di Istana Schönbrunn, Wina yang dibangun sebagai menagerie aristokrat oleh monarki Habsburg pada 1752. Di Madrid, sebuah kebun binatang didirikan pada tahun 1775. Jacques-Henri Bernardin mendirikan sebuah kebun binatang di dalam kompleks "Jardin des Plantes" Paris pada 1795 dengan koleksi binatang dari menagerie kerajaan di Versailles. Kebun binatang yang didirikannya terutama untuk keperluan penelitian dan pendidikan. Zoological Society of London didirikan Stamford Raffles pada tahun 1826. Konsep-konsep dari Kebun Binatang Paris dipakai ketika membangun Kebun Binatang London di Regent's Park pada tahun 1828, dan mulai dibuka untuk umum pada tahun 1847. Kebun binatang pertama di Australia adalah Kebun Binatang Melbourne yang didirikan pada tahun 1860. Pada tahun yang sama Kebun Binatang Central Park dibuka di Central Park, New York City sebagai kebun binatang pertama yang terbuka untuk umum di Amerika Serikat. Sebelumnya Perhimpunan Zoologi Philadelphia sudah melakukan usaha-usaha pendirian sebuah kebun binatang, namun peresmiannya baru dilakukan pada tahun 1874 akibat Perang Saudara Amerika Serikat.
Sepanjang dekade 1970-an, ketika usaha-usaha konservasi mulai menjadi sorotan publik, beberapa kebun binatang mulai menempatkan konservasi sebagai prioritas mereka. Usaha tersebut dipelopori oleh tokoh-tokoh seperti Gerald Durrell dari Kebun Binatang Jersey, George Rabb dari Kebun Binatang Brookfield, dan William Conway dari Kebun Binatang Bronx (Wildlife Conservation Society). Sejak itu pula, pengelola kebun binatang semakin sadar tentang pentingnya keterlibatan mereka dalam program-program konservasi. Asosiasi Kebun Binatang Amerika kemudian menyatakan bahwa konservasi adalah prioritas teratas mereka. Setelah usaha konservasi dijadikan prioritas utama kebun binatang, sebagian kebun binatang besar menghentikan pertunjukan dan tontonan yang melibatkan hewan koleksi mereka. Kebun Binatang Detroit misalnya, tidak lagi mengadakan pertunjukan gajah sejak tahun 1969, dan menghentikan pertunjukan simpanse pada tahun 1983 setelah mengaku para pelatih mungkin telah menyiksa binatang agar mereka mau dilatih.

Kebun binatang memiliki kandang yang sering meniru habitat alami mereka untuk kepentingan baik binatang maupun pengunjung. Hewan nokturnal sering ditempatkan di bangunan dengan siklus terang-gelap terbalik, yaitu hanya meredupkan lampu putih atau merah pada siang hari sehingga hewan-hewan menjadi aktif selama jam pengunjung, dan lampu terang di malam hari agar binatang tidur. Kondisi iklim khusus dapat dibuat untuk hewan yang hidup di lingkungan yang ekstrem, seperti pinguin. Kandang khusus untuk burung, mamalia, serangga, reptil, ikan, dan bentuk kehidupan air lainnya juga telah dikembangkan. Beberapa kebun binatang memiliki kandang yang dapat dilalui pengunjung di mana pengunjung masuk kandang spesies non-agresif, seperti lemur, marmoset, burung, kadal, dan kura-kura. Pengunjung diminta untuk menjaga jalan dan menghindari menunjukkan atau makan makanan yang hewan mungkin direbut.

Beberapa kebun binatang menyimpan hewan-hewan di sebuah bidang tanah luar ruangan yang luas, membatasi mereka dengan parit dan pagar, bukan di dalam kandang. Taman safari, juga dikenal sebagai taman kebun binatang dan peternakan singa, memungkinkan pengunjung untuk melewati mereka dan melihat hewan lebih dekat. Kadang-kadang, pengunjung dapat memberi makan hewan melalui jendela mobil. Taman safari pertama adalah Taman Whipsnade di Bedfordshire, Inggris, dibuka oleh Zoological Society of London pada tahun 1931 yang hari ini meliputi 600 acre (2,4 km ²). Sejak awal 1970-an, sebuah taman 1.800 acre (7 km²) di San Pasqual lembah dekat San Diego menjadi lokasi Taman Safari Kebun Binatang San Diego, dijalankan oleh Zoological Society of San Diego. Salah satu dari dua taman kebun binatang yang didukung negara di North Carolina adalah kebun binatang seluas 2.000 acre (8,1 km2) di Greensboro. Kebun binatang Werribee 500-acre (2,0 km2) di Melbourne, Australia, menampilkan binatang yang hidup di sebuah savannah buatan.

Akuarium publik pertama dibuka di London Zoo pada tahun 1853. Hal ini diikuti oleh pembukaan akuarium publik di benua Eropa (misalnya Paris 1859, Hamburg 1864, Berlin 1869, Brighton 1872) dan Amerika Serikat (misalnya Boston 1859, Washington 1873, San Francisco Woodward Taman 1873, New York Battery Park 1896). Contoh aquaria di Indonesia adalah Sea World di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta.

Kebun binatang pinggir jalan dapat ditemukan di seluruh Amerika Utara, khususnya di lokasi terpencil. Mereka kecil, tidak diatur, dan bersifat nirlaba. Seringkali kebun binatang ini dimaksudkan untuk menarik pengunjung ke beberapa fasilitas lain, seperti sebuah pompa bensin. Hewan dapat dilatih untuk melakukan trik khusus, dan pengunjung bisa berinteraksi dengan mereka lebih dekat daripada di kebun binatang yang lebih besar. Karena mereka kadang kurang diatur, kebun binatang di pinggir jalan sering dikenakan tuduhan kelalaian dan kekejaman.

Pada bulan Juni 2014 Dana Pembelaan Hukum Hewan mengajukan gugatan terhadap pinggir jalan Iowa berbasis "Cricket Hollow Zoo" karena melanggar Akta Hewan Terancam Punah dengan tidak memberikan perawatan yang tepat untuk hewan tersebut. [28] Sejak pengajuan gugatan, ALDF telah memperoleh catatan dari penyelidikan yang dilakukan oleh USDA Hewan dan Kesehatan Tanaman Inspeksi Layanan; catatan ini menunjukkan bahwa kebun binatang juga melanggar UU Kesejahteraan Hewan.

Sebuah taman hewan adalah kombinasi dari sebuah taman hiburan dan kebun binatang, terutama untuk tujuan menghibur dan komersial. Taman mamalia laut biasanya juga mengandung atraksi hiburan tambahan seperti kolam renang dan taman bermain. Jenis lain dari taman hewan mengandung lebih banyak hiburan daripada kebun binatang biasanya, seperti pertunjukan panggung, roller coaster, dan makhluk mitos. Beberapa contoh taman hewan lainnya adalah Batu Secret Zoo di Batu, Jawa Timur dan Disney Animal Kingdom di Orlando, Florida.

Sering disebut juga peternakan atau kebun binatang anak-anak, memiliki fitur kombinasi hewan domestik dan spesies liar yang cukup jinak untuk disentuh dan diberi makan. Untuk memastikan kesehatan hewan, makanan disediakan oleh kebun binatang, baik dari mesin penjual atau kios terdekat.



</doc>
<doc id="44146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44146" title="Singkatan">
Singkatan

Singkatan atau abreviasi secara sederhana merupakan sebuah huruf atau sekumpulan huruf sebagai bentuk pendek dari sebuah atau beberapa kata. Sebagai contoh: kata "sebagai" kadang-kadang disingkat "sbg."

Penyingkatan bisa dilakukan terhadap sebuah kata ataupun sebagai terhadap beberapa kata.

Macam singkatan:



</doc>
<doc id="44147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44147" title="Tembilahan Hulu, Indragiri Hilir">
Tembilahan Hulu, Indragiri Hilir

Tembilahan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau yang memiliki luas wilayah 180,37 km², terdiri dari 2 kelurahan dan 4 desa. Ibu kota kecamatan adalah Kota Tembilahan Hulu. Jumlah Penduduk Kecamatan Tembilahan Hulu tahun 2002 adalah 29.754 jiwa.




</doc>
<doc id="44155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44155" title="Melofon">
Melofon

Melofon (bahasa Inggris: mellophone) merupakan instrumen musik tiup dalam keluarga tiup logam yang umumnya dimainkan sebagai salah satu bagian dari alat-alat musik tiup dalam sebuah pertunjukan marching band. Seperti halnya French Horn yang umum digunakan dalam konser-konser musik klasik, melofon pun memiliki tiga katup pengatur, tetapi tidak seperti halnya "French horn" yang di mainkan dengan tangan kiri, katup-katup pengatur nada pada mellophone dimainkan dengan tangan kanan dengan tata cara dalam memainkan yang identik dengan trumpet. Melofon pada umumnya menggunakan kunci F seperti halnya "French" Horn meski instrumen musik lainnya menggunakan kunci B♭.

Alasan utama melofon digunakan sebagai "concert horn" untuk marching band adalah karena alat musik ini memiliki corong yang menghadap ke depan ("front-bell") sehingga suara yang dihasilkannya sesuai dengan arah pemainnya. Hal ini sangat penting agar sesuai dengan ciri marching band dan suara dapat mengarah pada pendengar/penonton yang umumnya menonton dari satu sisi dalam sebuah pertunjukan marching band.

Ada satu kerancuan besar terkait dengan penamaan jenis alat musik ini. Meskipun lebih banyak kalangan menyukai menggunakan "mellphone", tetapi penamaan yang lebih tepatnya adalah "mellophonium". Melofon adalah instrumen musik yang memiliki pipa-pipa melingkar membentuk lingkaran (seperti "french horn"/"concert horn" dengan corong menghadap ke bawah), dengan katup pengatur yang dimainkan dengan tangan kanan, dan menggunakan kunci E♭. Kerancuan lainnya timbul seiring dengan munculnya "marching french horn", yang memang menggunakan "mouthpiece french horn" dan kunci B♭ namun terlihat sepintas sama seperti halnya "mellophonium".




</doc>
<doc id="44157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44157" title="Daftar Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia">
Daftar Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia

Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan disingkat Menkopolhukam adalah seorang menteri yang memimpin Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan dan membawahi menteri-menteri bidang politik, hukum, dan keamanan. Jabatan ini dibentuk pada masa pemerintahan Presiden Soeharto tepatnya pada Kabinet Pembangunan III yang awalnya bernama "Menteri Koordinator Bidang Politik, dan Keamanan" disingkat Menkopolkam.

Jabatan ini mengalami penggabungan dengan Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat dan Pengentasan Kemiskinan pada masa pemerintahan Abdurrahman Wahid tahun 2000, baik secara fungsi maupun Kementerian yang ada dibawahnya. Sehingga pada periode tersebut, jabatan ini berganti nama menjadi "Menteri Koordinator Bidang Politik, Sosial, dan Keamanan". Sejak tahun 1978 sampai sekarang, jabatan ini selalu dipegang oleh seseorang dengan latar belakang militer.




</doc>
<doc id="44158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44158" title="Daftar Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia">
Daftar Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia

Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, disingkat Menko Perekonomian adalah menteri yang membawahi Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia.

Berikut daftar pejabat-pejabat yang pernah menjadi Menko Perekonomian



</doc>
<doc id="44159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44159" title="Gadis Arivia">
Gadis Arivia

Dr. Gadis Arivia () adalah seorang aktivis gerakan perempuan, Doktor filsafat Universitas Indonesia, dan pendiri Yayasan Jurnal Perempuan.

Gadis Arivia mulai dikenal sejak peristiwa penangkapannya saat berdemonstrasi bersama puluhan ibu lainnya yang tergabung dalam Suara Ibu Peduli, menyuarakan isu kelangkaan susu bayi di bundaran Hotel Indonesia Jakarta, Februari 1998. Saat itu Gadis bersama dua ibu lainnya Wilasih Noviana dan Karlina Leksono ditangkap polisi.

Ketertarikan Gadis soal studi feminisme sudah sejak masa kuliah filsafat. Saat itu, di Indonesia, feminisme masih menjadi teori atau wacana yang dianggap baru.

Salah satu pemikir feminisme yang dikaguminya adalah Barbara Smith. Barbara dalam bukunya "All the Women are White, All the Blacks are Men, But Some of Us are Brave", yang bersumber dari pidatonya pada 1979 menyebut feminisme adalah teori dan praktik politik yang berjuang untuk membebaskan (pembebasan total) semua perempuan. Di dalam negeri, dia mengagumi seorang dosennya Toeti Herati Nurhadi yang banyak meminjamkan buku-buku feminisme kepada Gadis.

Saat ini, selain menekuni pekerjaannya sebagai pengajar tetap studi feminisme dan filsafat kontemporer di Universitas Indonesia, Gadis mengabdikan diri sebagai Direktur Yayasan Jurnal Perempuan (YJP). Gadis juga sering menulis wacana-wacana feminisme di berbagai media, jurnal, dan buletin di dalam maupun di luar negeri.

Pada 2006, Gadis kerap menulis dan menjadi pembicara seputar kontroversi Rancangan Undang-Undang Antipornografi dan Pornoaksi.

Pada masa kecil sampai beranjak dewasa, Gadis telah melanglang buana dari satu negara ke negara lain, mengikuti ayahnya Arif Effendi, berdarah Melayu Deli, yang bekerja di British Council, sebuah lembaga kebudayaan kerajaan Inggris. Sementara, bakat aktivis diwarisi dari ibunya Atikah, berdarah campuran Aceh dan Minang, kelahiran Pematang Siantar, yang semasa mudanya aktif sebagai aktivis Aisyah, organisasi perempuan Muhammadiyah.

Gadis, anak ketujuh dari sembilan bersaudara (empat perempuan dan lima laki-laki) lahir di New Delhi tempat ayahnya bertugas. Namun, ketika itu, ayahnya Arif Effendi sedang bertugas ke Ethiopia. Nama Arivia berasal dari nama ayahnya Arif (Ari) dipadu nama neneknya Lathifah (Via).

Saat bayi Gadis baru berumur dua minggu, keluarga besar ini pindah ke Ethiopia, mengikuti kepindahan tugas Sang Ayah. Dua tahun keluarga ini tinggal di Ethiopia. Kemudian pulang ke Indonesia. Setelah tiga tahun menetap di Indonesia, keluarga ini pindah mengikuti Sang Ayah yang ditugaskan ke Budapest, Hongaria, selama empat tahun. Di sini Gadis masuk sekolah dasar di British Embassy School di Budapest.

Kemudian keluarga ini mengikuti Sang Ayah kembali lagi ke Indonesia. Tinggal di daerah Tebet, Jakarta. Gadis pun masuk ke sekolah menengah pertama di Tebet, namun, hanya sampai kelas satu. Saat itu, Gadis mengalami kesulitan mengikuti mata pelajaran yang menggunakan bahasa Indonesia. Dia lebih fasih berbahasa Inggris.

Setelah ayahnya meninggal pada Juli 1977, Gadis pun ikut kakaknya nomor dua, Arrizal Effendi, yang bertugas sebagai diplomat di Washington. Gadis melanjutkan sekolah menengah di McLean High School, Virginia, Amerika. Saat sekolah di Virginia, Gadis banyak membaca buku-buku para filsuf Prancis seperti Albert Camus, Simone de Beauvoir, dan Jean Paul Sartre.

Setelah lulus sekolah menengah di Virginia, Gadis pulang ke Indonesia. Di Jakarta, dia melanjutkan studi di Program Diploma III Sastra Prancis Universitas Indonesia. Saat kuliah Sastra Prancis, awal 1980-an, Gadis sering mengunjungi perpustakaan di Centre Culturel Français atau Pusat Kebudayaan Prancis, Jalan Salemba Raya Jakarta. Di situ dia banyak membaca buku tokoh-tokoh filsafat Prancis. Setelah program diploma Sastra Prancis selesai, Gadis pun melanjutkan studi filsafat di Universitas Indonesia.

Pada 1990-an, Gadis merasa tertarik pada pemikiran baru tentang pascamodernisme. Ketika itu, Asikin Arif, dosen filsafat Universitas Indonesia, pulang dari Jerman membawa pemikiran pascamodernisme. Sebuah gerakan yang bermula dari kritik seni, arsitektur dan filsafat, kemudian berkembang jadi skeptisisme yang sistematis terhadap teori-teori lama tentang modernisasi dan industrialisasi. Gerakan ini, antara lain dimotori Jacques Derrida dari Prancis, yang dikenal dengan teori dekonstruksi dalam filsafat Barat.

Gadis tertarik atas pemikiran itu dan ikut aktif membentuk kelompok diskusi Lingkaran Studi Filsafat. Sampai kemudian, Gadis dapat bertemu Jacques Derrida, sekaligus untuk melanjutkan studi filsafat di perguruan tinggi ilmu sosial, École des hautes études en sciences sociales, tempat Derrida mengajar. Selama dua tahun (1992 -1994), dia mengikuti kuliah Jacques Derrida dan aktif membaca dan berdiskusi dengan para mahasiswa.

Sepulang dari Prancis, Gadis mengajar studi feminisme dan filsafat kontemporer di Universitas Indonesia. Saat itu, mahasiswanya mengalami kesulitan lantaran bahan-bahan bacaan berbahasa Indonesia sulit ditemukan. Gadis pun membuat buletin. Dicetak sekitar 200 eksemplar dan langsung habis.

Pada 1996, Gadis bersama Toeti Heraty Noerhadi dan Asikin Arif mendirikan lembaga yang dinamai Yayasan Jurnal Perempuan. Inisiatif untuk menerbitkan sebuah jurnal feminisme bernama Jurnal Perempuan ini lebih ditujukan dalam rangka melengkapi bahan perkuliahan paradigma feminisme di fakultas Sastra Universitas Indonesia. Dalam perkembangannya ternyata jurnal tersebut cukup banyak diminati baik yang membeli di toko koperasi mahasiswa UI maupun di toko buku.

Gadis menikah dengan Richard Pollard, laki-laki berkebangsaan Amerika. Pollard bekerja di Bank Dunia. Kala itu, setiap akhir pekan, Pollard menjenguknya ke Prancis. Gadis mengagumi Polard karena berdedikasi dan memulai karier jadi guru di Nepal, Pakistan dan Afrika.

Gadis mempunyai dua orang anak bernama Anisa dan Benjamin.



Pada 11 Agustus 2006, Gadis Arivia dan Abdurrahman Wahid (Gus Dur) mendapatkan Tasrif Award-AJI sebagai Pejuang Kebebasan Pers 2006. Penghargaan ini diberikan oleh Aliansi Jurnalis Independen (AJI). Gus Dur dan Gadis dinilai memiliki semangat, visi, dan komitmen dalam memperjuangkan kebebasan berekpresi, persamaan hak, semangat keberagaman, dan demokrasi di Indonesia.

Gus Dur dan Gadis dipilih oleh dewan juri yang terdiri dari budayawan Butet Kertaradjasa, pemimpin redaksi The Jakarta Post Endy Bayuni, dan Ketua Komisi Nasional Perempuan Chandra Kirana. Mereka berhasil menyisihkan 23 kandidat lain.


baca resensi:




</doc>
<doc id="44164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44164" title="Ani Yudhoyono">
Ani Yudhoyono

Hj. Kristiani Herrawati, S.IP. (), atau lebih dikenal dengan nama Ani Yudhoyono, adalah Ibu Negara Republik Indonesia sejak 20 Oktober 2004 hingga 20 Oktober 2014. Ia adalah istri dari Presiden Indonesia keenam, Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.

Lahir pada 6 Juli 1952, anak ketiga dari tujuh bersaudara pasangan Letnan Jenderal (Purn) Sarwo Edhie Wibowo dan Hj. Sunarti Sri Hadiyah. Menikah dengan SBY pada tanggal 30 Juli 1976, ketika SBY baru saja dilantik menjadi Perwira TNI dan menjadi lulusan terbaik.

Ia sempat kuliah Jurusan Kedokteran di Universitas Kristen Indonesia, tetapi pada tahun ketiga meninggalkan bangku kuliah karena pindah untuk mengikuti Ayahnya yang ditunjuk menjadi Duta Besar Indonesia untuk Korea Selatan. Setelah pulang ke Indonesia, ia menikah dengan SBY. Ani melanjutkan kuliahnya di Universitas Terbuka dan lulus dengan gelar Sarjana Ilmu Politik pada tahun 1998.

Pernah memegang jabatan Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat,ia juga aktif dalam kegiatan sosial di Persit Kartika Chandra Kirana (Persatuan Istri Tentara), Dharma Pertiwi, dan Dharma Wanita selama SBY menjabat sebagai Menteri Pertambangan dan Energi pada era Pemerintahan Abdurrahman Wahid dan Menteri Koordinator Politik dan Keamanan era Pemerintahan Megawati Soekarnoputri.

Ani Yudhoyono meninggal dunia pada 1 Juni 2019 pukul 11.50 waktu Singapura akibat kanker darah yang ia alami sejak 2 Februari 2019 dan dimakamkan di TMP Kalibata.




</doc>
<doc id="44171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44171" title="Amoy">
Amoy

Amoy dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="44177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44177" title="Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Muara Muntai merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Muara Muntai memiliki luas wilayah mencapai 928,6 km yang terbagi dalam 13 desa.


</doc>
<doc id="44179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44179" title="Pedometrika">
Pedometrika

Pedometrika atau Pedometri adalah aplikasi metode matematika dan statistika dalam mempelajari genesa dan distribusi tanah. Kata "Pedometri" diberikan oleh Prof. Alex. McBratney dari University of Sydney sebagai cabang baru dalam Ilmu tanah.

Pedometrika berasal dari kata Yunani "pedon" (tanah) dan "metron" (pengukuran) dan digunakan sebagai analogi dengan ilmu-ilmu biometri, ekonometri dan ilmu yang paling awal geometri.
Jadi Pedometri menggabungkan dua cabang ilmu pedologi dan matematika-statistika.

Pedometri dapat juga dijelaskan sebagai ilmu tanah dalam ketidak-pastian. Pedometri membahas masalah-masalah dalam ilmu tanah di mana terdapat ketidakpastian akibat kurangnya pengetahuan mengenai sifat, ciri, dan proses tanah.

Dari defenisi ini kita melihat bahwa topik pedometri dapat membahas masalah klasifikasi tanah dengan menggunakan sistem komputer atau klasifikasi numerik. Tetapi model simulasi sendiri tidak bisa dikatakan sebagai pedometri, namun model simulasi proses pembentukan tanah dapat dianggap sebagai disiplin pedometri.

Pedometri dapat dilihat sebagai refleksi dari aplikasi ilmu-ilmu baru seperti Sistem Informasi Geografis, wavelet, Teori chaos, fraktal, geostatistika, Logika Fuzzy dan "data mining" dalam studi model proses tanah. Pedometri juga sebagai jawaban dari penemuan teknologi baru dan komputer seperti GPS, sensor tanah, pengindraan jarak-jauh (remote sensing) dan pengindraan jarak-dekat (proximal sensing). Salah satu cabang baru yang muncul dari pedometri adalah Digital Soil Mapping, atau Pemetaan Tanah Digital.



</doc>
<doc id="44184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44184" title="Tati Saleh">
Tati Saleh

Raden Siti Hatijah (lebih dikenal dengan nama Tati Saleh; akibat komplikasi luka lambung dan vertigo) adalah seorang penari "jaipongan" asal Indonesia.

Ayahnya, Abdullah Saleh, adalah seorang seniman yang juga berprofesi sebagai Kepala Kebudayaan Ciamis, sedangkan ibunya Tjarwita Djuariah adalah pengajar seni tari dan tembang. Selain ayahnya, Tati Saleh mempelajari seni tari dari Raden Enoch Atmadibrata, Ono Lesmana, serta tokoh tari Sunda, Raden Cece Somantri.

Pendidikan formal Tati Saleh sewaktu SD dan SMP ditempuhnya di Ciamis. Sedangkan Sekolah Lanjutan Atas (SLA) ditempuhnya di KOKAR (Konservatori Karawitan) Bandung (SMK Negeri 10 Bandung). Tati Saleh masih ingat, pada waktu sekolah di KOKAR yang menjadi Kepala Sekolahnya adalah Daeng Soetigna.

Usaha keras itu membuahkan hasil. Pada usia belia, Tati Saleh sudah jadi bintang panggung. Ketika duduk di kelas I SMP, pada 1959, dia sudah dipercaya membawakan kidung menyambut Ayub Khan, Presiden Pakistan yang berkunjung ke Bandung. Selepas SMP, oleh ayahnya, Tati tak dikirim ke sekolah umum, melainkan disuruh melanjutkan ke sekolah karawitan.

Setelah melewati proses pematangan, jadilah Tati Saleh sebagai seniman serba bisa: penyanyi, penari, juga artis. Namanya dikenal tak hanya di lingkaran etnis Sunda, melainkan juga di tataran nasional. Sebagai penyanyi, dia punya karakter suara yang unik, bisa mencapai empat setengah oktaf, hal yang jarang dipunyai penyanyi lain.

Di Konservatori Karawitan (Kokar), ia dan beberapa rekannya menggubah beberapa Seni "Ibing Jaipongan" seperti "Lindeuk Japati", "Rineka Sari", "Mega Sutra". Pada tahun 1960-an, ia juga, bersama Indrawati Lukman, Irawati Durban, Tien Sapartinah dan Bulantrisna Jelantik, dikenal sebagai penari istana.

Ketika di KOKAR Tati Saleh seangkatan dengan Atik Sopandi dan juga Nano Suratno Tokoh yang mempopulerkan Seni Ibing Jaipongan bersama Euis Komariah dan Gugum Gumbira ini sangat tekun dengan kariernya. Bersama mereka pula Tati Saleh menggubah beberapa Seni Ibing Jaipongan seperti Lindeuk Japati, Rineka Sari, Mega Sutra serta beberapa kreasi Seni Ibing Jaipongan lainnya.

Pengalaman pertama Tati Saleh belajar tari selain dari ayahandanya juga dari tokoh Tari Sunda R. Cece Somantri atau Raden Tjetje Somantri pada tahun 1961. Ketika belajar di KOKAR Tati Saleh juga berguru pada R. Enoch Atmadibrata dan Ono Lesmana. Sejak usia 5 tahun, Tati kecil senang mendengarkan lagu-lagu kawih maupun tembang yang dinyanyikan Upit Sarimanah, Titim Fatimah dan Ibu Saodah. Bakatnya ini tersalurkan dengan berguru pada Mang Koko, Apung S. Wiratmaja dan Mang Bakang Abubakar, sewaktu sekolah di KOKAR. Tidaklah heran dengan ketekunannya belajar Seni Tembang itu, pada tahun 1961 Tati Saleh berhasil merebut gelar Juara II dalam Pasanggiri Tembang Sunda Cianjuran yang diselenggarakan DAMAS.

Falsafah hidup Seniwati Sunda yang sering melawat ke luar negeri mewakili Indonesia dan Jawa Barat ini adalah, dalam menjalani segala sesuatu termasuk menekuni profesi harus dijalani secara tuntas. ""Pokona mah kudu junun, ulah kapalang ngajalanannana, sarta ulah adigung, gumede jeung gede hulu"," ucap Tati Saleh yang low profile ini.
Tati Saleh meninggal dunia pada 9 Februari 2006, dimakamkan taman pemakaman keluarga di Ciamis, Jawa Barat. Maestro Jaipongan Sunda, Tati Saleh, meninggal dunia,Kamis pukul 15.30 WIB dalam usia 61 tahun di RS Immanuel Bandung karena penyakit komplikasi luka lambung, vertigo dan terdeteksi penyakit diabetes. Tati Saleh yang merupakan srikandi jaipongan sunda di era 70-an itu pergi selama-lamanya dengan meninggalkan suami tercinta Maman Sulaeman dan tiga orang anak yaitu Mutia Purnamawati, Budi Laksana dan Lia Mulyati Agustina. Menurut putri sulung almarhumah Muti, Tati Saleh pernah dirawat di RS Advent beberapa waktu lalu dan sudah diperbolehkan pulang. ""Mama mengeluh sakit kembali pada saat menghadiri pernikahan Taufik Hidayat dan Ami putri Agum Gumelar di Jakarta, Sabtu lalu," katanya"."Sepulang dari Jakarta tubuh mama demam dan keesokan harinya seluruh wajahnya berwarna biru. Ketika hari Rabu mama di bawa ke RS Muhhammadiyah, kondisinya semakin parah sampai-sampai suhu tubuhnya mencapai 42 derajat dan kejang-kejang, " katanya lagi. Tati akhirnya dibawa ke RS Immanuel dan menghembuskan nafas terakhirnya setelah sebelumnya muntah darah. Tampak hadir di rumah duka Jl Salendro Bandung para seniman sunda seperti Kang Ibing, Teti Kadi, Toni Kasmiri, Nano S serta seniman lainnya.



</doc>
<doc id="44185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44185" title="Jaim">
Jaim

Jaim ("ja-im") adalah singkatan dari kata jaga-image yang merupakan suatu perilaku untuk menyembunyikan sikap yang sebenarnya dengan mengharapkan orang lain menganggap subjek sebagai seseorang yang memiliki kepribadian yang tenang, dan berwibawa. Jaim seringkali bukan merupakan perilaku yang sebenarnya, dalam arti yang positif jaim lebih dimaksudkan pada sikap untuk menjaga perilaku agar tetap tenang dalam menghadapi situasi yang sulit.

Kata jaim sebenarnya tidak termasuk sebagai salah satu kosakata Bahasa Indonesia, ia muncul sebagai bahasa gaul yang digunakan di kalangan remaja. Namun pada penggunaannya kata jaim menjadi semakin umum digunakan bahkan dalam artikel-artikel di media masa.



</doc>
<doc id="44186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44186" title="Pedologi">
Pedologi

Pedologi adalah ilmu yang mempelajari berbagai aspek geologi tanah. Di dalamnya ditinjau berbagai hal mengenai pembentukan tanah (pedogenesis), morfologi tanah (sifat dan ciri fisika dan kimia), dan klasifikasi tanah. Istilah ini dipinjam dari bahasa Inggris, "pedology", yang membentuknya dari dua kata bahasa Yunani: "pedon" ("tanah") dan "logos" ("lambang", "pengetahuan").

Pedologi merupakan satu dari dua cabang utama ilmu tanah, selain edafologi (ilmu kesuburan tanah).

Klasifikasi tanah memiliki berbagai versi. Terdapat kesulitan teknis dalam melakukan klasifikasi untuk tanah karena banyak hal yang memengaruhi pembentukan tanah. Selain itu, tanah adalah benda yang dinamis sehingga selalu mengalami proses perubahan. Tanah terbentuk dari batuan yang aus/lapuk akibat terpapar oleh dinamika di lapisan bawah atmosfer, seperti dinamika iklim, topografi/geografi, dan aktivitas organisme biologi. Intensitas dan selang waktu dari berbagai faktor ini juga berakibat pada variasi tampilan tanah.

Dalam melakukan klasifikasi tanah para ahli pertama kali melakukannya berdasarkan ciri fisika dan kimia, serta dengan melihat lapisan-lapisan yang membentuk profil tanah. Selanjutnya, setelah teknologi jauh berkembang para ahli juga melihat aspek batuan dasar yang membentuk tanah serta proses pelapukan batuan yang kemudian memberikan ciri-ciri khas tertentu pada tanah yang terbentuk.

Berdasarkan kriteria itu, ditemukan banyak sekali jenis tanah di dunia. Untuk memudahkannya, seringkali para ahli melakukan klasifikasi secara lokal. Untuk Indonesia misalnya dikenal "sistem klasifikasi Dudal-Soepraptohardjo" (1957-1961) yang masih dirujuk hingga saat ini di Indonesia untuk kepentingan pertanian, khususnya dalam versi yang dimodifikasi oleh Pusat Penelitian Tanah dan Agroklimat (Puslittanak) pada tahun 1978 dan 1982.

Pada tahun 1975 dirilis "sistem klasifikasi USDA" (Departemen Pertanian AS). Sistem ini dibuat karena sistem-sistem klasifikasi lama saling tumpang tindih dalam penamaan akibat perbedaan kriteria. Dalam pemakaiannya, sistem USDA memberikan kriteria yang jelas dibandingkan sistem klasifikasi lain, sehingga sistem USDA ini biasa disertakan dalam pengklasifikasian tanah untuk mendampingi penamaan berdasarkan "sistem FAO" atau PPT (Pusat Penelitian Tanah). Kelemahan dari sistem ini, khususnya untuk negara berkembang, adalah kriterianya yang sangat mendasarkan pada analisis laboratorium yang rinci, sehingga para praktisi sulit untuk mendefinisikan langsung di lapangan. Walaupun demikian, sistem USDA sangat membantu karena memakai sistem penamaan yang konsisten.

Untuk komunikasi di antara para ahli tanah dunia, Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO) telah mengembangkan sistem klasifikasi tanah pula sejak 1974. Pada tahun 1998 kemudian disepakati dipakainya sistem klasifikasi WRB dari "World Reference Base for Soil Resources", suatu proyek bentukan FAO, untuk menggantikan sistem ini. Versi terbaru dari sistem WRB dirilis pada tahun 2007.

Taksonomi tanah berdasarkan sistem Dudal-Soepraptohardjo mendasarkan pada penampilan profil tanah dan sejumlah ciri-ciri fisika dan kimia. Dasar sistem ini adalah dari Rudi Dudal, ahli tanah dari Belgia, yang dimodifikasi untuk situasi Indonesia oleh M. Soepraptohardjo. Sistem ini disukai oleh pekerja lapangan pertanian karena mudah untuk diterapkan di lapangan. Versi aslinya dirilis pada tahun 1957. Modifikasinya dilakukan oleh Pusat Penelitian Tanah pada tahun 1978 dan 1982. Sistem ini (dan modifikasinya) berlaku khusus untuk Indonesia, dengan mengadopsi beberapa sistem internasional, khususnya dalam penamaan dan pemberian kriteria.

Berikut adalah klasifikasi tanah Indonesia menurut sistem Dudal-Soepraptohardjo (D-S), diberikan dengan padanannya menurut empat sistem klasifikasi lain.

Sistem USDA atau "Soil Taxonomy" dikembangkan pada tahun 1975 oleh tim "Soil Survey Staff" yang bekerja di bawah Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA). Sistem ini pernah sangat populer namun juga dikenal sulit diterapkan. Oleh pembuatnya, sistem ini diusahakan untuk dipakai sebagai alat komunikasi antarpakar tanah, tetapi kemudian tersaingi oleh sistem WRB. Meskipun demikian, beberapa konsep dalam sistem USDA tetap dipakai dalam sistem WRB yang dianggap lebih mewakili kepentingan dunia.

Sistem ini bersifat hierarkis. Pada aras pertama, terdapat penggolongan 12 (pada versi pertama berjumlah sepuluh) kelompok utama yang disebut "soil order" ("ordo tanah"). Mereka adalah

Penamaan berikutnya ditentukan oleh kondisi masing-masing order. Sistem USDA mempertimbangkan aspek pembentukan tanah akibat faktor aktivitas di bumi dan atmosfer.

Sistem ini, disingkat sistem WRB, merupakan hasil kerja dari tim bentukan FAO dan disarankan oleh Organisasi Ilmu Tanah Sedunia. Berdasarkan kesepakatan pada tahun 1998, sistem WRB menggantikan sistem FAO. Versi terbarunya terbit tahun 2006.

Ke dalam sistem WRB terdapat pembagian "peringkat primer" dan "peringkat sekunder". Peringkat primer merupakan penggambaran terhadap 32 jenis tanah utama dunia. Peringkat kedua merupakan kata sifat yang menggambarkan keadaan fisik dan kimia tanah. Berbeda dari sistem USDA, sistem WRB tidak mempertimbangkan aspek iklim sebagai alat untuk pengelompokan.



</doc>
<doc id="44188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44188" title="Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Muara Wis, Kutai Kartanegara

Muara Wis merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Muara Wis memiliki luas wilayah mencapai 1.108,16 km yang terbagi dalam 7 desa dengan jumlah penduduk mencapai 7.352 jiwa (2005).

Selain dibelah oleh sungai-sungai kecil anak Sungai Mahakam, wilayah kecamatan Muara Wis terletak di tepi dua buah danau terbesar di Kutai Kartanegara yakni Danau Melintang dan Danau Semayang.



</doc>
<doc id="44189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44189" title="Peter Benchley">
Peter Benchley

Peter Benchley (New York, 8 Mei 1940–New Jersey, 11 Februari 2006) adalah seorang penulis asal Amerika Serikat yang paling terkenal lewat novelnya, "Jaws", yang kemudian diangkat sebagai film layar lebar arahan Steven Spielberg yang sukses.

Benchley dibesarkan di New York City dan New England. Ia adalah lulusan Universitas Harvard. Setelah lulus, ia bekerja di "Washington Post", "Newsweek", dan kemudian menjadi penulis pidato di Gedung Putih, termasuk pidato presiden.

Tahun 1974, "Jaws" diterbitkan dan langsung sukses, bertahan di daftar buku terlaris ("bestseller") selama 44 minggu. Diilhami ketertarikan Benchley pada ikan hiu dan lokasi pemancingan keluarga di Pulau Nantucket, lepas pantai Massachusetts, novel tersebut menceritakan kisah seekor hiu putih raksasa yang menebarkan teror di perairan lepas pantai Long Island. Setahun kemudian, film "Jaws" dirilis dengan skenario yang ditulis Benchley dan Carl Gottlieb. Film ini juga sukses dan pendapatannya mencapai US$450 juta di seluruh dunia.

Dua novel lainnya yang dikarangnya, "The Deep" dan "The Island" juga kemudian diangkat menjadi film.

Ia meninggal dunia akibat komplikasi paru-paru fibrosis yang dideritanya.






</doc>
<doc id="44191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44191" title="Pyotr Ilyich Tchaikovsky">
Pyotr Ilyich Tchaikovsky

Pyotr Ilyich Tchaikovsky (bahasa Rusia: Пётр Ильи́ч Чайкóвский, kadang juga dieja Peter Ilich Tchaikovsky); Kamsko-Votkinsk, 7 Mei/25 April 1840–St. Petersburg, 6 November/25 Oktober 1893) adalah seorang komposer Rusia pada zaman musik Romantik. Ia banyak menulis musik balet seperti "Danau Angsa" dan "Pemecah Kacang". Musik gubahannya dikenal dan digemari untuk ciri-ciri Rusianya serta harmoni yang kaya dan melodinya yang indah. Meskipun begitu, karya-karyanya lebih kebarat-baratan dibandingkan dengan komponis-komponis Rusia pada zamannya karena ia mencampurkan unsur-unsur luar negeri dengan melodi rakyat yang nasionalistik.

Pyotr Ilyich Tchaikovsky lahir di Votkinsk, sebuah kota kecil yang sekarang menjadi Udmurtia, bekas provinsi Vyatka di Kerajaan Rusia. Keluarga berlatar belakang militer, Ayahnya, Ilya Petrovich Tchaikovsky, adalah seorang ahli mesin keturunan Ukrania yang menjabat sebagai letnan kolonel di Departemen Pertambangan dan manajer perusahaan besi Kamsko-Votkinsk. Kakeknya, Petro Fedorovich Chaika, beremigrasi dari Nikolaevka (dekat Poltava), Ukraina. Ibunya, Alexandra Andreyevna née d'Assier adalah keturunan Prancis dan merupakan istri ketiga dari ayah Pyotr. Tchaikovsky memiliki empat saudara laki-laki (Nikolai, Ippolit dan kembar Anatoly dan Modest), serta seorang saudara perempuan, Alexandra. Ia juga memiliki saudara tiri perempuan, Zinaida yang berasal dari pernikahan pertama ayahnya. Tchaikovsky memiliki hubungan yang sangat erat dengan Alexandra serta si kembar. Anatoly kemudian memilih berkarier, sementara Modest menjadi seoarang dramator dan penerjemah. Alexandra menikah dengan Lev Davydov dan memiliki tujuh anak. Salah satu dari anak mereka, Bob, menjadi pusat perhatian pada era akhir komposer.

Pada 1843, karena perkembangan keluarganya, orang tua Tchaikovsky memperkerjakan seorang pengasuh Prancis, Fanny Dürbach yang berumur 22 tahun yang dideskripsikan oleh Modest atas "kemampuan Bahasa Prancis dan Jerman yang baik, serta moral yang menolak Protestan". Sementara Dürbach mengawasi kakak laki - laki Tchaikovsky, Nikolai dan sepupu perempuan Tchaikovsky, ia memiliki rasa ingin tahu yang besar terhadap wanita muda ini. Anthony Holden, penulis biografi mengatakan, "Rasa penasarannya tertuju kepada afeksi Fanny Dürbach dan membawanya kepada kelas pelajarannya". Rasa sayang dan afeksi Dürbach bertolak belakang dengan ibu Tchaikovksy yang digambarkan oleh Holden sebagai sosok yang dingin, tidak menyenangkan, serta jauh dari gambaran afeksi secara fisik. Namun, Alexander Poznansky menulis bahwa ibunya menyusui Tchaikovksy.

Tchaikovsky memulai pelajaran piano pada umur 5 tahun. Ia adalah siswa yang cepat dalam belajar musik, ia mampu membaca musik semahir gurunya hanya dalam kurun waktu tiga tahun. Orangtuanya sangat mendukung perkembangan talenta musiknya dengan memberikan seorang tutor, membelikan sebuah orkestrion dan memberinya semangat belajar piano. Namun, semangat orang tuanya dalam talenta Tchaikovsky perlahan menurun dan pada 1850, kedua orang tuanya memutuskan untuk mengirim Tchaikovsky ke Sekolah Imperial Yurisprudensi di Saint Petersburg. Sekolah ini berfokus untuk menjadikan para siswanya berkarier sebagai pembantu sipil. Karena umur minimal untuk diterima adalah 12 tahun, Tchaikovsky diwajibkan untuk memasuki sekolah persiapan selama dua tahun, 800 mile jauhnya dari rumahnya. Ia kemudian melanjutkan tujuh tahun sekolahnya di Sekolah Imperial Yurisprudensi.

Pada 25 Juni 1854, Tchaikovsky mengalami syok akibat kematian ibunya karena kolera. David Brown, penulis autografi Tchaikovsky menyebut peristiwa tersebut sebagai "kejadian krusial selama tahun - tahun Tchaikovksy di Sekolah Yurisprudensi", dan serta mencatat kejadian itu sebagai "kejadian yang menghancurkan." Tchaikovsky meratapi kehilangan ibunya selama sisa hidupnya dan mengatakan bahwa hal tersebut telah menjadi "Sebuah pengaruh besar dalam yang mengubah perjalanan hidupnya." Dampak dari kematian ibunya ini juga menyebabkan Tchaikovksy tidak berani memberikan informasi kepada Fanny Dürbach hingga dua tahun setelah kematian ibunya. Pada umur 40 tahun, 26 tahun setelah kematian ibunya, Tchaikovsky menulis surat kepada Nadezhda von Meck, "Setiap momen pada hari yang mengerikan itu tampak jelas seperti baru terjadi kemarin." Namun, sebulan setelah kematian ibunya, ia membuat sebuah komposisi, sebuah waltz dalam memori ibunya. Ayah Tchaikovsky yang juga terkena kolera namun berhasil sembuh dari penyakit ini, segera mengirim ia kembali ke sekolah dengan harapan agar pekerjaan sekolah dapat mengalihkan perhatiannya. Untuk menghilangkan rasa kehilangannya, Tchaikovsky membentuk teman bermain, seperti Aleksey Apukhtin dan Vladimir Gerard, yang menjadi teman baik hingga akhir hayat hidupnya.

Dalam bukunya, "Tchaikovksy: The Quest for the Inner Man", Poznansky menjelaskan bahwa Tchaikovksy memiliki tendensi homoseks dan beberapa komposer yang mempunyai relasi terdekat dengannya adalah laki - laki. Pembantu Tchaikovsky, Aleksei Sofronov dan keponakan laki -lakinya, Vladimir Davydov adalah orang - orang yang disebut sebagai kemungkinan pasangan Tchaikovsky. Lagu tema Romeo dan Juliet diperkirakan terinspirasi dari Eduard Zak.

Hal yang lebih kontroversial daripada orientasi seks Tchaikovsky adalah ia mudah merasa nyaman dengan kehidupan seksnya. Setelah membaca semua surat Tchaikovsky (termasuk satu yang tidak dipublikasikan), Poznansky menyimpulkan bahwa Tchaikovsky "Melihat disorientasi seksnya sebagai hal yang tidak dapat diatasi dan merupakan bagian dari dirinya ... tanpa mengalami masalah psikologis yang serius." Autobiografi Modest, adik Tchaikovsky yang juga seorang homoseks juga telah dipublikasikan dan menguak sisi kehidupan orientasi seks Tchaikovsky.

Musikologis dan sejarawan Roland John Wiley memberikan alternatif kesimpulan lain berdasarkan surat - surat Tchaikovsky. Roland menyatakan bahwa Tchaikovsky mengalami "perasaan bersalah yang tak terbendung" karena orientasi seksnya, ia tetap waspada terhadap konsekuensi negatif yang akan ia diterima bila hal ini diketahui publik terutama dampak terhadap keluarganya. Pilihannya masuk ke dunia heteroseksual dan berusaha memimpin dua kehidupan yang berbeda dikarenakan berbagai hal: kemungkinan bahwa ia akan disorot mengenai masalah orientasi seksnya, keinginan untuk menghormati ayahnya, dan keinginan pribadi untuk sebuah rumah tetap dengan kasih sayang anak - anak dan keluarga.

Pada 1868, pada umur 28 tahun, Tchaikovsky bertemu dengan soprano asal Belgia, Désirée Artôt dalam sebuah tur konser di Rusia. Mereka kemudian bertunangan dan menikah. Tchaikovsky mendedikasikan kehidupan cintanya di F minor untuk piano, Op.5. Namun, pada 15 September 1869, tanpa ada kontak dengan Tchaikovsky, Artôt menikah dengan seorang anggota grupnya, baritona asal Spanyol Mariano Padilla y Ramos.

Tchaikovsky menulis banyak lagu klasik populer untuk khalayak umum, termasuk diantaranya adalah Romeo dan Juliet (Tchaikovsky), 1812 Overture, tiga balet (Pemecah kacang, Angsa Danau, Putri Tidur dan Budak Marche. Karya - karyanya tersebut bersama dengan empat concerto, tiga simpfoni enam angka dan 10 operanya adalah karya yang paling banyak dikenal oleh masyarakat.




</doc>
<doc id="44197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44197" title="Pencakar langit">
Pencakar langit

Pencakar langit adalah istilah untuk menyebutkan suatu bangunan yang sangat tinggi. Sebuah konvensi di Amerika Serikat dan Eropa telah menggambarkan batas minimum ketinggian bangunan yang bisa disebut sebagai pencakar langit, yaitu 150 meter (500 kaki). Pencakar langit yang melebihi ketinggian dari 300 meter disebut "supertall". Beberapa bangunan dengan ketinggian yang lebih pendek terkadang bisa juga disebut sebagai pencakar langit jika bangunan itu mendominasi daerah di sekitarnya. Penggunaan kata "pencakar langit" untuk menyebutkan bangunan tinggi pertama kali digunakan pada akhir abad ke-19, mewakili kekaguman masyarakat pada gedung-gedung tinggi yang dibangun di Kota New York. Saat ini, Hong Kong menempati posisi pertama di dunia sebagai kota yang paling banyak memiliki pencakar langit daripada kota-kota lainnya. Hong Kong telah memiliki lebih dari 7.500 pencakar langit.

Gedung pencakar langit tertinggi di dunia saat ini adalah Burj Khalifa yang memiliki ketinggian 828 meter dan terletak di Dubai, Uni Emirat Arab.




</doc>
<doc id="44198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44198" title="Pemetaan Tanah Digital">
Pemetaan Tanah Digital

Pemetaan Tanah Digital (disingkat PTD) atau Digital soil mapping adalah cabang baru yang merupakan Ilmu tanah terapan.

PTD dapat didefenisikan sebagai penciptaan dan pengisian sistem informasi tanah dengan menggunakan metode-metode pengamatan lapangan dan laboratorium yang digabungkan dengan pengolahan data secara "spatial" ataupun "non-spatial".
Metode PTD menggunakan variabel-variable pembentuk tanah yang dapat diperoleh secara digital (misalnya remote sensing, digital elevation model, peta-peta tanah) untuk mengoptimasi survai tanah di lapangan. Tujuan PTD adalah menggunakan variabel-variable pembentuk tanah untuk menprediksi sifat dan ciri tanah keseluruhan area survai dalam Sistem Informasi Geografis.

Dengan kata lain PTD adalah proses kartografi tanah secara digital. Namun PTD bukan berarti mentransformasikan peta-peta tanah konvensionil menjadi digital. Proses PTD menggunakan informasi-informasi dari survai tanah lapangan digabungkan dengan informasi tanah secara digital, seperti citra (image) remote sensing dan "digital elevation model".

Dinandingkan dengan peta tanah konmvensional, dimana batas-batas tanah digambar secara manual berdasarkan pengalaman surveyor yang subyektif. Namun dalam PTD teknik-teknik automatis dalam Sistem Informasi Geografis digunakan untuk menproses informasi-informasi tanah dengan lingkungannya.



</doc>
<doc id="44199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44199" title="Ali Haji bin Raja Haji Ahmad">
Ali Haji bin Raja Haji Ahmad

Raja Ali Haji bin Raja Haji Ahmad (Jawi: راج الي حاج بين راج حاج احمد) atau cukup dengan nama penanya Raja Ali Haji (lahir di Selangor, "ca." 1808 - meninggal di Pulau Penyengat, Kepulauan Riau, "ca." 1873, masih diperdebatkan) adalah ulama, sejarawan, dan pujangga abad 19 keturunan Bugis dan Melayu. Dia terkenal sebagai pencatat pertama dasar-dasar tata bahasa Melayu lewat buku "Pedoman Bahasa"; buku yang menjadi standar bahasa Melayu. Bahasa Melayu standar itulah yang dalam Kongres Pemuda Indonesia 28 Oktober 1928 ditetapkan sebagai bahasa nasional, bahasa Indonesia. Ia merupakan keturunan kedua (cucu) dari Raja Haji Fisabilillah, Yang Dipertuan Muda IV dari Kesultanan Lingga-Riau dan juga merupakan bangsawan Bugis.

Mahakaryanya, "Gurindam Dua Belas" (1847), menjadi pembaru arus sastra pada zamannya. Bukunya berjudul "Kitab Pengetahuan Bahasa", yaitu Kamus Loghat Melayu-Johor-Pahang-Riau-Lingga penggal yang pertama, merupakan kamus ekabahasa pertama di Nusantara. Ia juga menulis "Syair Siti Shianah", "Syair Suluh Pegawai", "Syair Hukum Nikah", dan "Syair Sultan Abdul Muluk". Raja Ali Haji juga patut diangkat jasanya dalam penulisan sejarah Melayu. Buku berjudul "Tuhfat al-Nafis" ("Bingkisan Berharga" tentang sejarah Melayu), walaupun dari segi penulisan sejarah sangat lemah karena tidak mencantumkan sumber dan tahunnya, dapat dibilang menggambarkan peristiwa-peristiwa secara lengkap. Meskipun sebagian pihak berpendapat "Tuhfat" dikarang terlebih dahulu oleh ayahnya yang juga sastrawan, Raja Ahmad. Raji Ali Haji hanya meneruskan apa yang telah dimulai ayahnya. Dalam bidang ketatanegaraan dan hukum, Raja Ali Haji pun menulis "Mukaddimah fi Intizam" (hukum dan politik). Ia juga aktif sebagai penasihat kerajaan.

Ia ditetapkan oleh pemerintah Republik Indonesia sebagai pahlawan nasional pada 5 November 2004.

Raja Ali Haji dilahirkan di Selangor (sekarang bagian Malaysia) tahun 1808 atau 1809, walaupun beberapa sumber menyebutkan bahwa dia dilahirkan di Pulau Penyengat (sekarang bagian Indonesia). Dia adalah putra dari Raja Ahmad, yang bergelar "Engku Haji Tua" setelah melakukan ziarah ke Mekah. Dia adalah cucu Raja Ali Haji Fisabilillah (saudara Raja Lumu, Sultan pertama Selangor). Fisabilillah adalah keturunan keluarga kerajaan Riau, yang merupakan keturunan dari prajurit Bugis yang datang ke daerah tersebut pada abad ke-18. Bundanya, Encik Hamidah binti Malik adalah saudara sepupu dari ayahnya dan juga dari keturunan Suku Bugis.

Raji Ali Haji segera dipindahkan oleh keluarganya ke Pulau Penyengat saat masih bayi, di mana ia dibesarkan dan menerima pendidikan di sana.




Palsu





</doc>
<doc id="44202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44202" title="Sutan Takdir Alisjahbana">
Sutan Takdir Alisjahbana

Sutan Takdir Alisjahbana (STA), () adalah seorang budayawan, sastrawan dan ahli tata bahasa Indonesia. Ia juga salah seorang pendiri Universitas Nasional, Jakarta.

Ibunya, Puti Samiah adalah seorang Minangkabau yang telah turun temurun menetap di Natal, Sumatra Utara. Puti Samiah merupakan keturunan Rajo Putih, salah seorang raja Kesultanan Indrapura yang mendirikan kerajaan Lingga Pura di Natal. Dari ibunya, STA berkerabat dengan Sutan Sjahrir, perdana menteri pertama Indonesia. Ayahnya, Raden Alisyahbana gelar Sutan Arbi, ialah seorang guru. Kakek STA dari garis ayah, Sutan Mohamad Zahab, dikenal sebagai seseorang yang memiliki pengetahuan agama dan hukum yang luas. Di atas makamnya tertumpuk buku-buku yang sering disaksikan terbuang begitu saja oleh STA ketika dia masih kecil. Kabarnya, ketika kecil STA bukan seorang kutu buku, dan lebih senang bermain-main di luar. Setelah lulus dari sekolah dasar pada waktu itu, STA pergi ke Bandung, dan seringkali menempuh perjalanan tujuh hari tujuh malam dari Jawa ke Sumatra setiap kali dia mendapat liburan. Pengalaman ini bisa terlihat dari cara dia menuliskan karakter Yusuf di dalam salah satu bukunya yang paling terkenal: "Layar Terkembang".

STA menikah dengan tiga orang istri serta dikaruniai sembilan orang putra dan putri. Istri pertamanya adalah Raden Ajeng Rohani Daha (menikah tahun 1929 dan wafat pada tahun 1935) yang masih berkerabat dengan STA. Dari R.A Rohani Daha, STA dikaruniai tiga orang anak yaitu Samiati Alisjahbana, Iskandar Alisjahbana, dan Sofyan Alisjahbana. Tahun 1941, STA menikah dengan Raden Roro Sugiarti (wafat tahun 1952) dan dikaruniai dua orang anak yaitu Mirta Alisjahbana dan Sri Artaria Alisjahbana. Dengan istri terakhirnya, Dr. Margaret Axer (menikah 1953 dan wafat 1994), STA dikaruniai empat orang anak, yaitu Tamalia Alisjahbana, Marita Alisjahbana, Marga Alisjahbana, dan Mario Alisjahbana.

Putra sulungnya, Iskandar Alisjahbana pernah menjabat sebagai Rektor ITB, serta mertua dari Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas pada Kabinet Indonesia Bersatu II, Armida Alisjahbana. Iskandar juga dikenal sebagai "Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa." Sofjan dan Mirta Alisjahbana merupakan pendiri majalah "Femina Group."

Setelah menamatkan sekolah HIS di Bengkulu (1921), STA melanjutkan pendidikannya ke Kweekschool, Bukittinggi. Kemudian dia meneruskan HKS di Bandung (1928), meraih Mr. dari Sekolah Tinggi di Jakarta (1942), dan menerima Dr. Honoris Causa dari Universitas Indonesia (1979) dan Universitas Sains Malaysia, Penang, Malaysia (1987).

Kariernya beraneka ragam dari bidang sastra, bahasa, dan kesenian. STA pernah menjadi redaktur "Panji Pustaka" dan Balai Pustaka (1930-1933). Kemudian mendirikan dan memimpin majalah "Poedjangga Baroe" (1933-1942 dan 1948-1953), "Pembina Bahasa Indonesia" (1947-1952), dan "Konfrontasi" (1954-1962). Pernah menjadi guru HKS di Palembang (1928-1929), dosen Bahasa Indonesia, Sejarah, dan Kebudayaan di Universitas Indonesia (1946-1948), guru besar Bahasa Indonesia, Filsafat Kesusastraan dan Kebudayaan di Universitas Nasional, Jakarta (1950-1958), guru besar Tata Bahasa Indonesia di Universitas Andalas, Padang (1956-1958), guru besar dan Ketua Departemen Studi Melayu Universitas Malaya, Kuala Lumpur (1963-1968).

Sebagai anggota Partai Sosialis Indonesia, STA pernah menjadi anggota parlemen (1945-1949), anggota Komite Nasional Indonesia, dan anggota Konstituante (1950-1960). Selain itu, ia menjadi anggota Société de linguistique de Paris (sejak 1951), anggota Commite of Directors of the International Federation of Philosophical Sociaties (1954-1959), anggota Board of Directors of the Study Mankind, AS (sejak 1968), anggota World Futures Studies Federation, Roma (sejak 1974), dan anggota kehormatan Koninklijk Institute voor Taal, Land en Volkenkunde, Belanda (sejak 1976). Dia juga pernah menjadi Rektor Universitas Nasional, Jakarta, Ketua Akademi Jakarta (1970-1994), dan pemimpin umum majalah "Ilmu dan Budaya" (1979-1994), dan Direktur Balai Seni Toyabungkah, Bali (1994).

STA merupakan salah satu tokoh pembaharu Indonesia yang berpandangan liberal. Berkat pemikirannya yang cenderung pro-modernisasi sekaligus pro-Barat, STA sempat berpolemik dengan cendekiawan Indonesia lainnya. STA sangat gelisah dengan pemikiran cendekiawan Indonesia yang anti-materialisme, anti-modernisasi, dan anti-Barat. Menurutnya, bangsa Indonesia haruslah mengejar ketertinggalannya dengan mencari materi, memodernisasi pemikiran, dan belajar ilmu-ilmu Barat.

Setelah lulus dari "Hogere Kweekschool" di Bandung, STA melanjutkan ke "Hoofdacte Cursus" di Jakarta (Batavia), yang merupakan sumber kualifikasi tertinggi bagi guru di Hindia Belanda pada saat itu. Di Jakarta, STA melihat iklan lowongan pekerjaan untuk Balai Pustaka, yang merupakan biro penerbitan pemerintah administrasi Belanda. Dia diterima setelah melamar, dan di dalam biro itulah STA bertemu dengan banyak intelektual-intelektual Hindia Belanda pada saat itu, baik intelektual pribumi maupun yang berasal dari Belanda. Salah satunya ialah rekan intelektualnya yang terdekat, Armijn Pane.

Dalam kedudukannya sebagai penulis ahli dan kemudian ketua Komisi Bahasa selama pendudukan Jepang, STA melakukan modernisasi Bahasa Indonesia sehingga dapat menjadi bahasa nasional yang menjadi pemersatu bangsa. Ia yang pertama kali menulis Tata Bahasa Baru Bahasa Indonesia (1936) dipandang dari segi Indonesia, yang mana masih dipakai sampai sekarang. Serta Kamus Istilah yang berisi istilah-istilah baru yang dibutuhkan oleh negara baru yang ingin mengejar modernisasi dalam berbagai bidang. Setelah Kantor Bahasa tutup pada akhir Perang Dunia kedua, ia tetap mempengaruhi perkembangan Bahasa Indonesia melalui majalah "Pembina Bahasa" yang diterbitkan dan dipimpinnya. Sebelum kemerdekaan, STA adalah pencetus Kongres Bahasa Indonesia pertama di Solo. Pada tahun 1970, STA menjadi Ketua Gerakan Pembina Bahasa Indonesia dan inisiator Konferensi Pertama Bahasa- bahasa Asia tentang "The Modernization of The Languages in Asia (29 September-1 Oktober 1967)

Sampai akhirnya hayatnya, ia belum mewujudkan cita-cita terbesarnya, yakni menjadikan Bahasa Melayu sebagai bahasa pengantar kawasan di Asia Tenggara. Ia kecewa, Bahasa Indonesia semakin surut perkembangannya. Padahal, bahasa itu pernah menggetarkan dunia linguistik saat dijadikan bahasa persatuan untuk penduduk di 13.000 pulau di Nusantara. Ia kecewa, bangsa Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, sebagian Filipina, dan Indonesia yang menjadi penutur Bahasa Melayu gagal mengantarkan bahasa itu kembali menjadi bahasa pengantar kawasan.








</doc>
<doc id="44203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44203" title="Daftar Menteri Keuangan Indonesia">
Daftar Menteri Keuangan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Keuangan Indonesia.





</doc>
<doc id="44208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44208" title="Narkoba">
Narkoba

Narkoba adalah singkatan dari narkotika dan obat/bahan berbahaya. Selain "narkoba", istilah lain yang diperkenalkan khususnya oleh Kementerian Kesehatan Republik Indonesia adalah Napza yang merupakan singkatan dari narkotika, psikotropika, dan zat adiktif.

Semua istilah ini, baik "narkoba" ataupun "napza", mengacu pada kelompok senyawa yang umumnya memiliki risiko kecanduan bagi penggunanya. Menurut pakar kesehatan, narkoba sebenarnya adalah senyawa-senyawa psikotropika yang biasa dipakai untuk membius pasien saat hendak dioperasi atau obat-obatan untuk penyakit tertentu. Namun kini persepsi itu disalahartikan akibat pemakaian di luar peruntukan dan dosis yang semestinya.

Pada saat ini (2015) terdapat 35 jenis narkoba yang dikonsumsi pengguna narkoba di Indonesia dari yang paling murah hingga yang mahal seperti LSD. Di dunia terdapat 354 jenis narkoba. Pemasok Narkoba di Indonesia diketahui berasal dari Afrika Barat, Iran, Eropa, dan yang paling aktif adalah pemasok dari Indo China.

Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semi sintetis yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa nyeri dan dapat menimbulkan ketergantungan (Undang-Undang No. 35 tahun 2009). Narkotika digolongkan menjadi tiga golongan sebagaimana tertuang dalam lampiran 1 undang-undang tersebut. Yang termasuk jenis narkotika adalah:

Psikotropika adalah zat atau obat, baik alamiah maupun sintetis bukan narkotika, yang berkhasiat psikoaktif melalui pengaruh selektif pada susunan saraf pusat yang menyebabkan perubahan pada aktivitas mental dan perilaku (Undang-Undang No. 5/1997). Terdapat empat golongan psikotropika menurut undang-undang tersebut, tetapi setelah diundangkannya UU No. 35 tahun 2009 tentang narkotika, maka psikotropika golongan I dan II dimasukkan ke dalam golongan narkotika. Dengan demikian saat ini apabila bicara masalah psikotropika hanya menyangkut psikotropika golongan III dan IV sesuai Undang-Undang No. 5/1997. Zat yang termasuk psikotropika antara lain:


Bahan Adiktif berbahaya lainnya adalah bahan-bahan alamiah, semi sintetis maupun sintetis yang dapat dipakai sebagai pengganti morfina atau kokaina yang dapat mengganggu sistem saraf pusat, seperti:

• Alkohol yang mengandung ethyl etanol, inhalen/sniffing (bahan pelarut) berupa zat organik (karbon) yang menghasilkan efek yang sama dengan yang dihasilkan oleh minuman yang beralkohol atau obat anaestetik jika aromanya dihisap. Contoh: lem/perekat, aceton, ether dan sebagainya.

Hingga kini penyebaran penyalahgunaan narkoba sudah hampir tak bisa dicegah. Mengingat hampir seluruh penduduk dunia dapat dengan mudah mendapat narkoba dari oknum-oknum yang tidak bertanggung jawab.
Tentu saja hal ini bisa membuat orang tua, organisasi masyarakat, dan pemerintah khawatir.

Upaya pemberantas narkoba pun sudah sering dilakukan, tetapi masih sedikit kemungkinan untuk menghindarkan narkoba dari kalangan remaja maupun dewasa, bahkan anak-anak usia SD dan SMP pun banyak yang terjerumus ke dalam penyalahgunaan narkoba.
Hingga saat ini upaya yang paling efektif untuk mencegah penyalahgunaan Narkoba pada anak-anak adalah pendidikan keluarga. Orang tua diharapkan untuk mengawasi dan mendidik anaknya agar selalu menjauhi penyalahgunaan Narkoba.

Berdasarkan efek yang ditimbulkan terhadap pemakainya, narkoba dikelompokkan sebagai berikut:


Heroin adalah derivatif 3.6-diasetil dari morfin (karena itulah namanya adalah diasetilmorfin) dan disintesiskan darinya melalui asetilasi. Bentuk kristal putihnya umumnya adalah garam hidroklorida, diamorfin hidroklorida. Heroin dapat menyebabkan kecanduan.


Ganja menjadi simbol budaya hippies yang pernah populer di Amerika Serikat. Hal ini biasanya dilambangkan dengan daun ganja yang berbentuk khas. Selain itu ganja dan opium juga didengungkan sebagai simbol perlawanan terhadap arus globalisme yang dipaksakan negara kapitalis terhadap negara berkembang. Di India, sebagian Sadhu yang menyembah dewa Shiva menggunakan produk derivatif ganja untuk melakukan ritual penyembahan dengan cara menghisap Hashish melalui pipa Chilam/Chillum, dan dengan meminum Bhang.

Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat. Biji ganja juga digunakan sebagai sumber minyak.

Namun, karena ganja juga dikenal sebagai sumber narkotika dan kegunaan ini lebih bernilai ekonomi, orang lebih banyak menanam untuk hal ini dan di banyak tempat disalahgunakan.

Di sejumlah negara penanaman ganja sepenuhnya dilarang. Di beberapa negara lain, penanaman ganja diperbolehkan untuk kepentingan pemanfaatan seratnya. Syaratnya adalah varietas yang ditanam harus mengandung bahan narkotika yang sangat rendah atau tidak ada sama sekali.

Sebelum ada larangan ketat terhadap penanaman ganja, di Aceh daun ganja menjadi komponen sayur dan umum disajikan.

Bagi penggunanya, daun ganja kering dibakar dan dihisap seperti rokok, dan bisa juga dihisap dengan alat khusus bertabung yang disebut bong.

Tanaman ini ditemukan hampir disetiap negara tropis. Bahkan beberapa negara beriklim dingin pun sudah mulai membudidayakannya dalam rumah kaca.

Morfin adalah alkaloid analgesik yang sangat kuat dan merupakan agen aktif utama yang ditemukan pada opium. Morfin bekerja langsung pada sistem saraf pusat untuk menghilangkan sakit. Efek samping morfin antara lain adalah penurunan kesadaran, euforia, rasa kantuk, lesu, dan penglihatan kabur. Morfin juga mengurangi rasa lapar, merangsang batuk, dan meyebabkan konstipasi. Morfin menimbulkan ketergantungan tinggi dibandingkan zat-zat lainnya. Pasien morfin juga dilaporkan menderita insomnia dan mimpi buruk.

Kata "morfin" berasal dari Morpheus, dewa mimpi dalam mitologi Yunani.

Kokain adalah senyawa sintetis yg memicu metabolisme sel menjadi sangat cepat.

Kokain merupakan alkaloid yang didapatkan dari tanaman Erythroxylon coca, yang berasal dari Amerika Selatan, di mana daun dari tanaman ini biasanya dikunyah oleh penduduk setempat untuk mendapatkan “efek stimulan”.

Saat ini Kokain masih digunakan sebagai anestetik lokal, khususnya untuk pembedahan mata, hidung dan tenggorokan, karena efek vasokonstriksif-nya juga membantu. Kokain diklasifikasikan sebagai suatu narkotika, bersama dengan morfin dan heroin karena efek adiktif.

Narkotika berasal dari bahasa Inggris "narcotics" yang artinya obat bius. Narkotika adalah bahan yang berasal dari 3 jenis tanaman Papaper Somniferum (Candu), Erythroxyion coca (kokain), dan cannabis sativa
(ganja) baik murni maupun bentuk campuran. Cara kerjanya mempengaruhi susunan saraf yang dapat membuat kita tidak merasakan apa-apa, bahkan bila bagian tubuh kita disakiti sekalipun. Jenis-jenisnya adalah:

Psikotropika adalah bahan lain yang tidak mengandung narkotika, merupakan zat buatan atau hasil rekayasa yang dibuat dengan mengatur struktur kimia. Mempengaruhi atau mengubah keadaan mental dan tingkah laku pemakainya. Jenis-jenisnya adalah:

Jenis Psikotropika juga sering dikaitkan dengan istilah Amfetamin, di mana Amfetamin ada 2 jenis yaitu MDMA (metil dioksi metamfetamin) dikenal dengan nama ekstasi. Nama lain fantacy pils, inex. Kemudian jenis lain adalah Metamfetamin yang bekerja lebih lama dibanding MDMA (dapat mencapai 12 jam) dan efek halusinasinya lebih kuat. Nama lainnya shabu, SS, ice.

Zat adiktif adalah zat-zat yang bisa membuat ketagihan jika dikonsumsi secara rutin. Contohnya antara lain:




</doc>
<doc id="44211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44211" title="Boemi Poetera">
Boemi Poetera

Komite Bumi Putera atau Comite Boemi Poetera berdiri pada 1913 dalam rangka menyambut peringatan seratus tahun pembebasan Belanda dari kekuasaan Prancis. Komite ini lengkapnya bernama Inlandsche Comite tot Herdenking van Nederlands Honderjarige Vrijheid (Komite Bumiputera untuk Peringatan Seratus Tahun Kemerdekaan Belanda). Di kalangan kaum pergerakan dikenal dengan nama Comite Boemi Poetera.

Comite Boemi Poetera merupakan organisasi yang dibentuk setelah ditolaknya pendaftaran status badan hukum Indische Partij.

Para pemimpinnya ialah Dr. Tjipto Mangoenkoesoemo (ketua), Soejatiman (Soetatmo) Soeriokoesoemo (wakil ketua), Soewardi Soerjaningrat (sekretaris), dan Wignjadisastra (bendahara). Melihat komposisi para pengurusnya, mereka merupakan tokoh-tokoh terkemuka baik di mata rakyat maupun pemerintah kolonial.

Tjipto misalnya sebagaimana diketahui adalah lulusan School tot Opleiding van Inlandsche Artsen dan seorang anggota terkemuka dari Boedi Oetomo. Namun pada 1909, setahun setelah Boedi Oetomo terbentuk, Tjipto keluar karena perbedaan pandangannya dengan kaum tua di organisasi tersebut yang tidak mengakomodasi pikiran-pikiran kaum muda. Bersama Soewardi dan Douwes Dekker, ketiganya kemudian membentuk Indische Partij (IP) pada 25 Desember 1912 di Bandung.

Secara tidak langsung, IP baik secara organisasi maupun individu memang banyak mewarnai dan memberi bentuk kepada gerakan Sarekat Islam selanjutnya, khususnya dalam hal vergadering (rapat umum) dan partij discipline (disiplin partai). Perkembangan inilah yang ditakutkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Apalagi dua tokoh terkemuka IP, Tjipto dan Soewardi, duduk dalam kepengurusan Comite Boemi Poetera. Bisa dipahami jika pemerintah kolonial memandang komite ini berada dalam bayang-bayang atau pengaruh IP. Inilah yang selalu dicermati oleh pemerintah melihat aktivitas komite ini.

Dalam perkembangannya, Comite Boemi Poetera pernah dua kali menerbitkan pamflet.
Beredarnya pamflet dari Soewardi dan Comite Boemi Poetera itu telah mengejutkan para petinggi Hindia Belanda baik di Bandung maupun di Batavia. Yang mengkhawatirkan pemerintah kolonial justru mengapa seorang Jawa, Soewardi, bisa berpikir tentang seorang Belanda (Nederlander) dalam konteks kemerdekaan itu. Anggota komite dianggap telah berpikir terlalu maju dengan mempersoalkan kemerdekaan (kekuasaan). Sesuatu yang tidak mungkin dibicarakan secara umum pada waktu itu.

Maka, pemerintah kolonial berupaya membungkam segala aktivitas Comite Boemi Poetera. Ketika Residen Bandung, T.J. Janssen, selesai membaca tulisan Soewardi itu, ia kemudian segera melaporkannya kepada penguasa di Batavia. 25 Juli 1913, pejabat kehakiman bernama H.V. Monsanto tiba di Bandung dari Batavia. Dalam penilaian pemerintah, selain isinya yang sangat keras, pamflet tersebut juga bertentangan dengan Pasal 26 Undang-undang Pers waktu itu. Ia pun segera menginterogasi Soewardi dan para anggota komite lainnya serta memerintahkan agar pamflet tersebut disita.

Dengan semua kejadian ini, sehari kemudian, 26 Juli 1913, Tjipto menulis sebuah artikel untuk "De Expres" berjudul "Kracht en Vrees" (Kekuatan dan Ketakutan). Ia menyatakan bahwa jika pemerintah semakin menekan aktivitas komitenya, perlawanan lebih keras justru kian tumbuh dan konsekuensinya Comite Boemi Poetera akan terus melanjutkan perjuangannya. Dua hari kemudian Soewardi mengikuti jejak Tjipto menulis di De Expres dengan judul "Een voor allen en allen voor een" (Satu untuk semua dan semua untuk satu).

Residen Janssen tentu saja cemas dan sangat khawatir melihat aktivitas Comite Boemi Poetera atas terbitnya serangkaian tulisan para anggotanya yang isinya dianggap berbahaya itu. Ia memandang perlu saatnya untuk bertindak keras terhadap mereka karena telah mengganggu keamanan dan ketertiban umum di Hindia Belanda.

Pada 30 Juli 1913 serangkaian penangkapan dan interogasi mulai dilakukan pemerintah kolonial berkaitan dengan aktivitas Comite Boemi Poetera dan isi pamflet "Als Ik eens Nederlander was". Tjipto, Soewardi, Moeis, dan Wignjadisastra ditangkap. Jika alasan terhadap ketiga orang terdahulu jelas, maka alasan penangkapan terhadap Wignjadisastra disebutkan karena ia telah mewartakan semua aktivitas Comite Boemi Poetera dalam surat kabar "Kaoem Moeda", tepatnya sebagai editor dan penerbit. Namun lebih dari itu, dan yang terpenting, tampaknya justru karena ia dianggap tidak murni dibawah pengaruh Tjipto dan Soewardi. Dua tokoh terkemuka ini sejak lama telah mencemaskan pemerintah kolonial karena aktivitas-aktivitasnya di IP, berikut serangkaian tulisan-tulisannya yang mempersoalkan pemerintah kolonial. Kemungkinan inilah yang menjadi keberatan utama pihak pemerintah kolonial terhadap penangkapan Wignjadisastra.


</doc>
<doc id="44215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44215" title="Fotografi inframerah">
Fotografi inframerah

Fotografi inframerah adalah suatu teknik dalam bidang fotografi untuk merekam cahaya yang oleh mata telanjang tidak dapat dilihat dan oleh karena itu diperlukan filter yang menampik hampir semua cahaya spektrum yang terlihat oleh kita dan mengizinkan cahaya inframerah (IR) untuk diteruskan masuk ke kamera, dengan catatan bahwa sensor atau film dalam kamera tersebut harus sensitif terhadap cahaya inframerah.
Ketika teknik tersebut digunakan, hasil dari foto inframerah bisa menjadi foto hitam-putih yang kontras atau foto false-color, seperti contohnya warna daun yang hijau segar akan terlihat putih, pemandangan yang panas akan tampak seperti di musim salju dan seperti di dunia lain.

Kamera inframerah citra panas inframerah dari suatu benda. Namun penggunaan kamera digital untuk melacak radiasi panas dibatasi penyaring inframerah di dalam badan kamera, sebab bayangan yang terbentuk di sensor digital akibat pancaran inframerah dianggap bisa merusak kualitas gambar normal.

Untuk Kamera digital SLR, berikut daftar kamera yang dapat digunakan untuk fotografi inframerah:




</doc>
<doc id="44227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44227" title="National Indische Partij">
National Indische Partij

Indische Partij (Partai Hindia) adalah partai politik pertama di Hindia Belanda, berdiri tanggal 25 Desember 1912. Didirikan oleh tiga serangkai, yaitu E.F.E Douwes Dekker, Tjipto Mangoenkoesoemo dan Ki Hadjar Dewantara yang merupakan organisasi orang-orang Indonesia dan Eropa di Indonesia. Hal ini disebabkan adanya keganjilan-keganjilan yang terjadi (diskriminasi) khususnya antara keturunan Belanda dengan orang Indonesia. Indische Partij sebagai organisasi campuran menginginkan adanya kerja sama orang Indonesia dan bumi putera. Hal ini disadari benar karena jumlah orang Indonesia sangat sedikit, maka diperlukan kerja sama dengan orang bumi putera agar kedudukan organisasinya makin bertambah kuat.

Indische Partij melakukan beberapa usaha agar terjadi kerjasama antara orang Indo dan Bumiputera. Usaha tersebut diantaranya:

Indische Partij, yang berdasarkan golongan Indo yang makmur, merupakan partai pertama yang menuntut kemerdekaan Indonesia.

Partai ini berusaha didaftarkan status badan hukumnya pada pemerintah kolonial Hindia Belanda tetapi ditolak pada tanggal 11 Maret 1913, penolakan dikeluarkan oleh Gubernur Jendral Idenburg sebagai wakil pemerintah Belanda di negara jajahan. Alasan penolakkannya adalah karena organisasi ini dianggap oleh kolonial saat itu dapat membangkitkan rasa nasionalisme rakyat dan bergerak dalam sebuah kesatuan untuk menentang pemerintah kolonial Belanda.

Selain itu juga disadari betapa pun baiknya usaha yang dibangun oleh orang Indonesia, tidak akan mendapat tanggapan rakyat tanpa adanya bantuan orang-orang bumiputera. Perlu diketahui bahwa E.F.E. Douwes Dekker dilahirkan dari keturunan campuran, ayah Belanda, ibu seorang Indonesia. Indische Partij merupakan satu-satunya organisasi pergerakan yang secara terang-terangan bergerak di bidang politik dan ingin mencapai Indonesia merdeka. Tujuan Indische Partij adalah untuk membangunkan patriotisme semua indiers terhadap tanah air. IP menggunakan media majalah "Het Tijdschrifc" dan surat kabar "De Expres" pimpinan E.F.E Douwes Dekker sebagai sarana untuk membangkitkan rasa kebangsaan dan cinta tanah air. Tujuan dari partai ini benar-benar revolusioner karena mau mendobrak kenyataan politik rasial yang dilakukan pemerintah kolonial. Tindakan ini terlihat nyata pada tahun 1913. Saat itu pemerintah Belanda akan mengadakan peringatan 100 tahun bebasnya Belanda dari tangan Napoleon Bonaparte (Prancis). Perayaan ini direncanakan diperingati juga oleh pemerintah Hindia Belanda. Adalah suatu yang kurang pas di mana suatu negara penjajah melakukan upacara peringatan pembebasan dari penjajah pada suatu bangsa yang dia sebagai penjajahnya. Hal yang ironis ini mendatangkan cemoohan termasuk dari para pemimpin Indische Partij. R.M. Suwardi Suryaningrat menulis artikel bernada sarkastis yang berjudul "Als ik een Nederlander was" (Andaikan aku seorang Belanda). Akibat dari tulisan itu R.M. Suwardi Suryaningrat ditangkap. Menyusul sarkasme dari Dr. Cipto Mangunkusumo yang dimuat dalam "De Expres" tanggal 26 Juli 1913 yang diberi judul "Kracht of Vrees?", berisi tentang kekhawatiran, kekuatan, dan ketakutan. Dr. Tjipto pun ditangkap, yang membuat rekan dalam Tiga Serangkai, Douwes Dekker mengkritik dalam tulisan di De Express tanggal 5 Agustus 1913 yang berjudul "Onze Helden: Tjipto Mangoenkoesoemo en Soewardi Soerjaningrat" (Pahlawan kita: Tjipto Mangoenkoesoemo dan Soewardi Soerjaningrat). Kecaman-kecaman yang menentang pemerintah Belanda menyebabkan ketiga tokoh dari Indische Partij ditangkap. Pada tahun 1913 mereka diasingkan ke Belanda. Douwes Dekker dibuang ke Kupang, NTT sedangkan Dr. Cipto Mangunkusumo dibuang ke Pulau Banda. Namun pada tahun 1914 Cipto Mangunkusumo dikembalikan ke Indonesia karena sakit. Sedangkan Suwardi Suryaningrat dan E.F.E. Douwes Dekker baru kembali ke Indonesia pada tahun 1919. Suwardi Suryaningrat terjun dalam dunia pendidikan, dikenal sebagai Ki Hajar Dewantara, mendirikan perguruan Taman Siswa. E.F.E Douwes Dekker juga mengabdikan diri dalam dunia pendidikan dan mendirikan yayasan pendidikan Ksatrian Institute di Sukabumi pada tahun 1940. Dalam perkembangannya, E.F.E Douwes Dekker ditangkap lagi dan dibuang ke Suriname, Amerika Selatan.

Pada tahun 1913 partai ini dilarang karena tuntutan kemerdekaan itu, dan sebagian besar anggotanya berkumpul lagi dalam Serikat Insulinde dan Comite Boemi Poetera. Akhirnya pun organisasi ini tenggelam karena tidak adanya pemimpin seperti 3 serangkai yang sebelumnya.


</doc>
<doc id="44228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44228" title="Ikhwanul Muslimin">
Ikhwanul Muslimin

Ikhwanul Muslimin (, ) sering hanya disebut (Arab الإخوان Al-Ikhwan) adalah salah satu jamaah dari umat Islam, mengajak dan menuntut ditegakkannya syariat Allah, bekerja denganNya dan untukNya, keyakinan yang bersih menghujam dalam sanubari, pemahaman yang benar yang merasuk dalam akal dan fikrah, syariah yang mengatur al-jawarih (anggota tubuh), perilaku dan politik. . Di kemudian hari, gerakan Ikhwanul Muslimin tersebar ke seluruh dunia 

Jamaah Ikhwanul Muslimin berdiri di kota Ismailia, Mesir pada Maret 1928 dengan pendiri Hassan al-Banna, bersama keenam tokoh lainnya, yaitu Hafiz Abdul Hamid, Ahmad al-Khusairi, Fuad Ibrahim, Abdurrahman Hasbullah, Ismail Izz dan Zaki al-Maghribi. Ikhwanul Muslimin pada saat itu dipimpin oleh Hassan al-Banna. Di masa-masa awal tersebut, orang-orang Ikhwan langsung menyebarkan pemikirannya menuju utara dan selatan Mesir. Pada tahun 1930, Anggaran Dasar Ikhwanul Muslimin dibuat dan disahkan pada Rapat Umum Ikhwanul Muslimin pada 24 September 1930. Pada tahun 1932, struktur administrasi Ikhwanul Muslimin disusun dan pada tahun itu pula, Ikhwanul Muslimin membuka cabang di Suez, Abu Soweir dan Al-Mahmoudiya. Pada tahun 1933, Ikhwanul Muslimin menerbitkan majalah mingguan yang dipimpin oleh Muhibuddin Khatib.

Kemudian pada tahun 1934, Ikhwanul Muslimin membentuk divisi Persaudaraan Muslimah. Divisi ini ditujukan untuk para wanita yang ingin bergabung ke Ikhwanul Muslimin. Walaupun begitu, pada tahun 1941 gerakan Ikhwanul Muslimin masih beranggotakan 100 orang, hasil seleksi dari Hassan al-Banna. Pada tahun 1948, Ikhwanul Muslimin turut serta dalam perang melawan Israel di Palestina. Saat organisasi ini sedang berkembang pesat, Ikhwanul Muslimin justru dibekukan oleh Muhammad Fahmi Naqrasyi, Perdana Menteri Mesir tahun 1948. Berita penculikan Naqrasyi di media massa tak lama setelah pembekuan Ikhwanul Muslimin membuat semua orang curiga pada gerakan Ikhwanul Muslimin.

Secara misterius, pendiri Ikhwanul Muslimin, Hassan al-Banna meninggal dunia karena dibunuh pada 12 Februari 1949. Kemudian, tahun 1950, pemerintah Mesir merehabilitasi organisasi Ikhwanul Muslimin. Pada saat itu, parlemen Mesir dipimpin oleh Mustafa an-Nuhas Pasha. Parlemen Mesir menganggap bahwa pembekuan Ikhwanul Muslimin tidak sah dan inkonstitusional. Ikhwanul Muslimin pada tahun 1950 dipimpin oleh Hasan al-Hudhaibi. Kemudian, tanggal 23 Juli 1952, Mesir dibawah pimpinan Muhammad Najib bekerjasama dengan Ikhwanul Muslimin dalam rencana menggulingkan kekuasaan monarki Raja Faruk pada Revolusi Juli. Tapi, Ikhwanul Muslimin menolak rencana ini, dikarenakan tujuan Revolusi Juli adalah untuk membentuk Republik Mesir yang dikuasai oleh militer sepenuhnya, dan tidak berpihak pada rakyat. Karena hal ini, Jamal Abdul Nasir menganggap gerakan Ikhwanul Muslimin menolak mandat revolusi. Sejak saat ini, Ikhwanul Muslimin kembali dibenci oleh pemerintah.

Ketika Anwar Sadat mulai berkuasa, anggota Ikhwanul Muslimin yang dipenjara mulai dilepaskan. Menggantikan Hudhaibi yang telah meninggal pada tahun 1973, Umar Tilmisani memimpin organisasi Ikhwanul Muslimin. Umar Tilmisani menempuh jalan moderat dengan tidak bermusuhan dengan penguasa. Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin, dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir.

Ikhwanul Muslimin merupakan sebuah organisasi Islam berlandaskan ajaran Islam. Bisa dilihat dari pemikiran utama Ikhwanul Muslimin berikut.Ia merupakan salah satu jamaah dari beberapa jamaah yang ada pada umat Islam, yang memandang bahwa Islam adalah dien yang universal dan menyeluruh, bukan hanya sekadar agama yang mengurusi ibadah ritual (salat, puasa, haji, zakat, dll) saja. Tujuan Ikhwanul Muslimin adalah mewujudkan terbentuknya sosok individu muslim, rumah tangga Islami, bangsa yang Islami, pemerintahan yang Islami, negara yang dipimpin oleh negara-negara Islam, menyatukan perpecahan kaum muslimin dan negara mereka yang terampas, kemudian membawa bendera jihad dan da’wah kepada Allah sehingga dunia mendapatkan ketentraman dengan ajaran-ajaran Islam.Pengaruh ajaran shufi hanya terbatas pada zikir/wirid yg dibaca konsisten setiap pagi dan petang (Al-Ma'tsurat) berdasrkan hadits2 yg shohih. Ikhwanul Muslimin menolak segala bentuk penjajahan dan monarki yang pro-Barat.

Dalam perpolitikan di berbagai negara, Ikhwanul Muslimin ikut serta dalam proses demokrasi sebagai sarana perjuangannya (bukan tujuan), sebagaimana kelompok-kelompok lain yang mengakui demokrasi. Contoh utamanya adalah Ikhwanul Muslimin di Mesir yang mengikuti proses pemilu di negara tersebut. .

Di berbagai media khususnya media negara-negara Barat, Ikhwanul Muslimin sering dikait-kaitkan dengan Al-Qaeda. Pada faktanya, Ikhwanul Muslimin berbeda jauh dengan Al-Qaeda. Ideologi, sarana, dan aksi yang dilakukan oleh Al-Qaeda secara tegas ditolak oleh pimpinan Ikhwanul Muslimin. Ikhwanul Muslimin lebih mendukung ide perubahan dan reformasi melalui jalan damai dan dialog yang konstruktif yang bersandarkan pada al-hujjah (alasan), al-mantiq (logika), al-bayyinah (jelas), dan ad-dalil (dalil). Kekerasan atau radikalisme bukan jalan perjuangan Ikhwanul Muslimin, kecuali jika negara tempat Ikhwanul Muslimin berada, terancam penjajahan dari bangsa lain. Inipun, kekerasan di sini sebenarnya lebih tepat disebut sebagai perlawanan, bukan radikalisme atau kekerasan sebagaimana yang dilakukan oleh kelompok teroris. Sebagai contoh adalah Hamas yang merupakan perpanjangan tangan Ikhwanul Muslimin di Palestina. Syekh Ahmad Yassin pendiri Hamas adalah tokoh Ikhwanul Muslimin .

Al-Ikwan Al-Muslimun mengutuk segala bentuk kriminalitas yang disebut dengan terorisme di seluruh belahan bumi di dunia Arab dan Islam, sebagaimana di belahan negara lainnya di dunia, seperti yang telah terjadi di New York dan Washington DC pada Serangan 11 September 2001. Begitu juga Al-Ikhwan sangan mengecam peristiwa anarkisme yang terjadi di Riyadh, Bali, Madrid dan lainnya Dengan sangat jelas Al-Ikhwan mengumumkan bahwa tindakan-tindakan kriminalitas seperti itu sama sekali tidak didukung oleh Syariat, Agama, dan Undang-undang manapun.

Di berbagai media, Ikhwanul Muslimin juga sering dikait-kaitkan dengan gerakan Wahabi. Pada faktanya, antara Al-Ikhwan dengan Wahabi berbeda jauh. Pengkait-kaitan Al-Ikhwan dengan Wahabi pada dasarnya disebabkan adanya kesamaan nama. Di dalam sejarah Wahabi di Arab Saudi, mereka memang pernah memiliki pasukan tempur yang bernama Al-Ikhwan, nama yang sama persis dengan Al-Ikhwan yang di Mesir. Seorang penulis bernama Robert Lacey dalam catatan kaki bukunya yang berjudul "Kerajaan Pertrodolar Saudi Arabia" di halaman 180 sudah mewanti-wanti bahwa kelompok Al-Ikhwan dari Nejd ini tidak ada kaitannya dan tak boleh dicampuradukkan dengan Al-Ikhwan Al-Muslimun yang dibentuk di Mesir pada tahun 1930-an dan masih aktif sampai saat ini . Secara pemikiran pun antara Ikhwanul Muslimin dengan Wahabi saling bertolak belakang. Ikhwanul Muslimin masuk ke dalam wilayah politik dalam perjuangannya (bahkan membentuk partai politik), sedangkan Wahabi sebaliknya, yaitu antipati terhadap partai politik.

Ikhwanul Muslimin memiliki landasan berupa:


Walaupun begitu, Ikhwanul Muslimin tetap mengikuti perkembangan teknologi dan tidak meninggalkannya. Sebagai organisasi Islam moderat, Ikhwanul Muslimin diterima oleh segala lapisan dan pergerakan. Ikhwanul Muslimin menekankan adaptasi Islam terhadap era globalisasi. Pemikiran dan pergerakan Ikhwanul Muslimin mencakup delapan aspek yang mencerminkan luasnya cakupan Islam sebagai ideologi yang mereka anut, yaitu Dakwah salafiyah (dakwah salaf), Thariqah sunniyah (jalan sunnah), Hakikat shufiyah (hakikat sufi), Hai'ah siyasiyah (lembaga politik), Jama'ah riyadhiyah (kelompok olahraga), Rabithah 'ilmiyah tsaqafiah (ikatan ilmiah berwawasan), Syirkah iqtishadiyah (perserikatan ekonomi), dan Fikrah ijtima'iyah (pemikiran sosial) .

Pimpinan Ikhwanul Muslimin disebut "Mursyid 'Am" atau Ketua Umum. Adapun tugas dari "Mursyid 'Am" adalah untuk mengatur organisasi Ikhwanul Muslimin di seluruh dunia. Berikut ini adalah daftar "Mursyid 'Am" yang pernah memimpin Ikhwanul Muslimin:

Ikhwanul Muslimin masuk ke Indonesia melalui jamaah haji dan kaum pendatang Arab sekitar tahun 1930. Pada zaman kemerdekaan. Agus Salim pergi ke Mesir dan mencari dukungan kemerdekaan. Waktu itu, Agus Salim menyempatkan untuk bertemu kepada sejumlah delegasi Indonesia.
Ikhwanul Muslimin memiliki peran penting dalam proses kemerdekaan Republik Indonesia. Atas desakan Ikhwanul Muslimin, negara Mesir (masih dalam status belum sepenuhnya merdeka - , (Mesir merdeka penuh dari Inggris pada tanggal 18 Juni 1953) menjadi negara pertama yang mengakui secara de facto kemerdekaan Republik Indonesia, setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia..
Setelah Mesir jadi negara pertama yang mendeklarasikan dukungannya atas Indonesia, menyusul berturut-turut Suriah, Irak, Lebanon, Yaman, Arab Saudi, dan Afghanistan. Liga Arab juga berperan penting dalam menyokong kemerdekaan Indonesia. Isi keputusan Dewan Liga Arab pada 18 November 1946 mengimbau negara-negara anggotanya untuk mengakui kedaulatan negara Indonesia. Dukungan itu didasarkan pada ikatan persaudaraan, keagamaan, dan kekeluargaan. Dukungan yang diberikan Liga Arab kepada Indonesia lantas menjadi sorotan dunia. Persahabatan antarnegara ini dipandang sebagai kebangkitan nasionalisme-Islam di Asia dan dunia Arab. Setelah itu, Vatikan mengakui kemerdekaan Indonesia, ditandai dengan pembukaan misi diplomatik Vatikan di Jakarta pada tahun 1947 di tingkat "Apostolic Delegate", misi diplomatik setara dengan Kedutaan Besar namun tanpa konsulat dan tanpa kewenangan mengeluarkan visa. Dengan demikian, lengkaplah syarat-syarat sebuah negara berdaulat bagi Republik Indonesia.

Ikhwanul Muslimin kemudian semakin berkembang di Indonesia setelah Muhammad Natsir mendirikan partai yang memakai ajaran Ikhwanul Muslimin, yaitu Partai Masyumi.

Partai Masyumi kemudian dibredel oleh Soekarno dan dilarang keberadaannya. Kemudian pada Pemilu tahun 1999 berdiri partai yang menggunakan nama Masyumi, yaitu Partai Masyumi Baru dan Partai Politik Islam Indonesia Masyumi (PPII Masyumi). Selain itu berdiri juga Partai Bulan Bintang (PBB) dan Partai Keadilan (PK) yang sebelumnya banyak dikenal dengan jamaah atau kelompok Tarbiyah. PBB mendeklarasikan partainya sebagai keluarga besar pendukung Masyumi. Sedangkan menurut Yusuf Qaradhawi, Partai Keadilan (kini berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera atau PKS) merupakan perpanjangan tangan dari gerakan Ikhwanul Muslimin Mesir yang mewadahi komunitas terbaik kalangan muda intelektual yang sadar akan agama, negeri, dunia, dan zamannya . Namun tulisan ulama yang kini bermukim di Qatar itu belum pernah mendapat konfirmasi dari para pengurus DPP PKS . Jika dilihat dari Piagam Deklarasi PKS dan AD/ART PKS , PKS tidak pernah menyebutkan hubungannya dengan Ikhwanul Muslimin.

Selain partai-partai di atas, ada juga ormas Islam di Indonesia yang terinspirasi dari Ikhwanul Muslimin ini, paling tidak itu terlihat dari nama ormas tersebut. Ormas yang dimaksud, antara lain adalah Parmusi (Persaudaraan Muslimin Indonesia) yang berafiliasi ke PPP, dan Ikhwanul Muslimin Indonesia (IMI). Parmusi saat ini diketuai oleh Bachtiar Chamsyah. Sedangkan IMI yang dideklarasikan di Depok pada tahun 2001, diketuai oleh Habib Husein Al Habsyi.

Lalu pada Pemilu tahun 2004, Partai Masyumi Baru dan PPII Masyumi tidak dapat mengikuti pemilu lagi karena tidak lolos electoral threshold. Partai Masyumi Baru bergabung dengan Partai Persatuan Pembangunan (PPP). PBB masih dapat terus mengikuti pemilu. Sedangkan PK mengikuti Pemilu 2004 setelah berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Setelah pemilu 2004, PBB hampir tidak bisa mengikuti pemilu 2009 karena tidak lolos electoral threshold. Pada akhirnya PBB bisa mengikuti pemilu 2009 sebagaimana PKS dan PPP yang masih dapat terus mengikuti pemilu 2009 karena lolos electoral threshold.

Jadi secara umum, Ikhwanul Muslimin cukup banyak memberikan inspirasi pada organisasi-organisasi di Indonesia. Namun tidak jelas mana yang benar-benar berhubungan secara resmi dengan Ikhwanul Muslimin di Mesir. Jika diringkas, organisasi di Indonesia yang terinspirasi dari Ikhwanul Muslimin antara lain:





</doc>
<doc id="44231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44231" title="Pulau Leyte">
Pulau Leyte

Pulau Leyte adalah sebuah pulau di Filipina bagian timur, dikelompokkan dalam wilayah Visayas. Luasnya adalah 7.214 km² dan pada tahun 2000 pulau ini dihuni oleh lebih dari 1,5 juta jiwa. Banyak dari wilayah pulau ini merupakan hutan dan pegunungan, tetapi di Lembah Leyte di sebelah timur laut terdapat kegiatan cocok tanam. Pulau ini dibagi kepada dua provinsi: Southern Leyte (Leyte Selatan) dan Provinsi Leyte.

Leyte paling terkenal sebagai tempat berlangsungnya Pertempuran Teluk Leyte pada masa Perang Dunia II. Pertempuran ini merupakan pertempuran laut terbesar dalam sejarah dan memainkan peranan penting dalam perebutan kembali Filipina dari Jepang oleh pasukan Sekutu pada masa perang tersebut.


</doc>
<doc id="44234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44234" title="Akira Ifukube">
Akira Ifukube

Akira Ifukube (伊福部 昭 "Ifukube Akira"; Kushiro, 31 Mei 1914–Tokyo, 8 Februari 2006) adalah seorang komponis musik klasik dan musik tema film ("film score") asal Jepang. Karyanya yang paling terkenal adalah musik untuk film-film dalam seri "Godzilla".

Ia belajar musik sendiri saat remaja. Pada masa Perang Dunia II ia bekerja sebagai pejabat kehutanan dan menulis musik klasik pada waktu senggang. Keberhasilan pertamanya dalam bidang musik diraih pada tahun 1935 di mana ia memenangkan perlombaan dengan karyanya 日本狂詩曲 ("Japanese Rhapsody"). Setelah perang, ia beralih menjadi instruktur musik. Saat bekerja di Universitas Seni dan Musik Tokyo (東京芸術大学), ia menggubah musik bagi "Godzilla" yang kemudian digunakan berulang kali dalam lanjutan film pertamanya. Selain menciptakan musik tema untuk film pertama dalam seri "Godzilla" pada tahun 1954, ia juga menghasilkan lebih dari 300 karya musik sepanjang kariernya.

Pada tahun 2003, ia menerima penghargaan "Order of Culture" dan "Order of the Sacred Treasures" dari pemerintah Jepang. Ia meninggal dunia pada 8 Februari 2006 dalam usia 91 tahun.




</doc>
<doc id="44235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44235" title="Max Havelaar">
Max Havelaar

Max Havelaar adalah sebuah novel karya Multatuli (nama pena yang digunakan penulis Belanda Eduard Douwes Dekker). Novel ini pertama kali terbit pada tahun 1860, yang diakui sebagai karya sastra Belanda yang sangat penting karena memelopori gaya tulisan baru.

Novel ini terbit dalam bahasa Belanda dengan judul asli ""Max Havelaar, of de koffij-veilingen der Nederlandsche Handel-Maatschappij"" ()

Roman ini hanya ditulis oleh Multatuli dalam tempo sebulan pada tahun 1859 di sebuah losmen di Belgia. Setahun kemudian, tepatnya pada tahun 1860 roman itu terbit untuk pertama kalinya.

Di Indonesia, karya ini sangat dihargai karena untuk pertama kalinya inilah karya yang dengan jelas dan lantang membeberkan nasib buruk rakyat yang dijajah. Max Havelaar bercerita tentang sistem tanam paksa yang menindas kaum bumiputra di daerah Lebak, Banten. "Max Havelaar" adalah karya besar yang diakui sebagai bagian dari karya sastra dunia. Di salah satu bagiannya memuat drama tentang Saijah dan Adinda yang sangat menyentuh hati pembaca, sehingga sering kali dikutip dan menjadi topik untuk dipentaskan di panggung.

Hermann Hesse dalam bukunya berjudul: "Die Welt Bibliothek" ("Perpustakaan Dunia") memasukkan "Max Havelaar" dalam deret buku bacaan yang sangat dikaguminya. Bahkan "Max Havelaar" sekarang menjadi bacaan wajib dil sekolah-sekolah di Belanda.

HB Jassin menerjemahkan "Max Havelaar" dari bahasa Belanda aslinya ke dalam bahasa Indonesia pada tahun 1972. Tahun 1973 buku tersebut dicetak ulang.

Pada tahun 1973 Jassin mendapat penghargaan dari Yayasan Prins Bernhard. Dia diundang untuk tinggal di Belanda selama satu tahun.

Novel ini diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar pada tahun 1976 oleh Fons Rademakers sebagai bagian dari kemitraan antara Belanda-Indonesia. Namun film "Max Havelaar" tersebut tidak diperbolehkan untuk ditayangkan di Indonesia sampai tahun 1987.



</doc>
<doc id="44237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44237" title="Melinjo">
Melinjo

Melinjo ("Gnetum gnemon" Linn.) atau dalam bahasa Sunda disebut Tangkil adalah suatu spesies tanaman berbiji terbuka (Gymnospermae) berbentuk pohon yang berasal dari Asia tropik, melanesia, dan Pasifik Barat. Melinjo dikenal pula dengan nama "belinjo", "mlinjo" (bahasa Jawa), "tangkil" (bahasa Sunda) atau "bago" (bahasa Melayu dan bahasa Tagalog), Khalet (Bahasa Kamboja). Melinjo banyak ditanam di pekarangan sebagai peneduh atau pembatas pekarangan dan terutama dimanfaatkan buah dan daunnya.

Berbeda dengan anggota "Gnetum" lainnya yang biasanya merupakan liana, melinjo berbentuk pohon dan memiliki batang yang lurus.

Melinjo merupakan tumbuhan tahunan berbiji terbuka, berbentuk pohon yang berumah dua ("dioecious", ada individu jantan dan betina). Bijinya tidak terbungkus daging tetapi terbungkus kulit luar. Batangnya kokoh dan bisa dimanfaatkan sebagai bahan bangunan. Daunnya tunggal berbentuk oval dengan ujung tumpul. Melinjo tidak menghasilkan bunga dan buah sejati karena bukan termasuk tumbuhan berbunga. Yang dianggap sebagai buah sebenarnya adalah biji yang terbungkus oleh selapis aril yang berdaging.

Tanaman melinjo dapat tumbuh mencapai 100 tahun lebih dan setiap panen raya mampu menghasilkan melinjo sebanyak 80 - 100 Kg, Bila tidak dipangkas bisa mencapai ketinggian 25 m dari permukaan tanah.
Tanaman melinjo dapat diperbanyak dengan cara generatif (biji) atau vegetatif (cangkokan, okulasi, penyambungan dan stek).

Tanaman melinjo dapat tumbuh pada tanah-tanah liat/lempung, berpasir dan berkapur, tetapi tidak tahan terhadap tanah yang tergenang air atau yang berkadar asam tinggi dan dapat tumbuh dari ketinggian 0 - 1.200 m dpl. Lahan yang akan ditanami melinjo harus terbuka atau terkena sinar matahari, lubang tanam berukuran 60 X 60 X 75 cm, dengan jarak tanam 6 - 8 m.

Melinjo dapat ditemukan di daerah yang kering sampai tropis. Untuk tumbuh dan berkembang, melinjo tidak memerlukan tanah yang bernutrisi tinggi atau iklim khusus. Melinjo dapat beradaptasi dengan rentang suhu yang luas. Hal inilah yang menyebabkan melinjo sangat mudah untuk ditemukan di berbagai daerah kecuali daerah pantai karena tumbuhan ini tidak dapat tumbuh di daerah yang memiliki kadar garam yang tinggi.

Di Indonesia tumbuhan melinjo tidak hanya dapat dijumpai di hutan dan perkebunan saja. Di beberapa daerah tumbuhan melinjo ditumbuhkan di pekarangan rumah atau kebun rumah dan dimanfaatkan oleh penduduk secara langsung.

Melinjo jarang dibudidayakan secara intensif. Kayunya dapat dipakai sebagai bahan papan dan alat rumah tangga sederhana. Daun mudanya (disebut sebagai "so" dalam bahasa Jawa) digunakan sebagai bahan sayuran (misalnya pada sayur asem). Bunga (jantan maupun betina) dan bijinya yang masih kecil-kecil ("pentil") maupun yang sudah masak dijadikan juga sebagai sayuran. Biji melinjo juga menjadi bahan baku emping..Kulitnya bisa dijadikan abon kulit melinjo.

Penelitian yang sudah dilakukan pada melinjo menujukkan bahwa melinjo menghasilkan senyawa antioksidan. Aktivitas antioksidan ini diperoleh dari konsentrasi protein tinggi, 9-10 persen dalam tiap biji melinjo. Protein utamanya berukuran 30 kilo Dalton yang amat efektif untuk menghabisi radikal bebas yang menjadi penyebab berbagai macam penyakit..

Di Jepang dilakukan penelitian dan dilaporkan bahwa melinjo termasuk tumbuhan purba yang secara evolusi dekat dengan tanaman Ginkgo biloba yang ada di Jepang.

Ginkgo adalah spesies pohon hidup tertua, yang telah tumbuh selama 150-200 juta tahun dan dipercaya sebagai tonik otak karena memperkuat daya ingat. Daun Ginkgo juga punya khasiat antioksidan kuat dan berperan penting dalam oksidasi radikal bebas penyebab penuaan dini dan pikun.

Sampai saat ini, doktor biokimia dari "Osaka Prefecture University", Jepang telah mengisolasi dua jenis protein yang menunjukkan aktivitas antioksidan tinggi. Dari seluruh bagian tumbuhan melinjo yang pernah diekstraknya, mulai dari daun, kulit batang, akar, sampai biji, ditemukan protein paling potensial adalah dari biji. Riset menunjukkan aktivitas antioksidan dari kandungan fenolik ini setara dengan antioksidan sintetik BHT ("Butylated Hydroxytolune").

Selain itu melinjo juga merupakan antimikroba alami. Itu artinya protein melinjo juga bisa dipakai sebagai pengawet alami makanan sekaligus obat baru untuk penyakit yang disebabkan oleh bakteri. Peptida yang diisolasi dari biji melinjo diindikasikan punya potensi aktif menghambat beberapa jenis bakteri gram positif dan negatif..

Banyak mitos yang mengatakan bahwa melinjo dapat menyebabkan kenaikan asam urat (Hiperurisemia) yang signifikan. Hal ini benar karena melinjo mengandung purin. Peningkatan asam urat terjadi karena gangguan metabolisme purin dan asupan purin tinggi dari makanan secara berlebihan.

Hiperurisemia terjadi karena gangguan pengeluaran asam urat oleh ginjal. Hiperurisemia dapat disebabkan oleh faktor genetik dan dapat diturunkan. Konsumsi makanan dengan purin tinggi, konsumsi gula dan lemak berlebihan dapat meningkatkan kadar asam urat. Kegemukan, pengguna obat diuretik, diet penurunan berat badan, juga sering menyebabkan hiperurisemia. Namun, apabila tidak dikonsumsi secara berlebihan dan cara pengolahannya benar tidak akan menyebabkan asam urat.

Konsumsi berlebihan dan minyak goreng yang digunakan untuk menggoreng emping hasil olahan melinjo tersebut yang menyebabkan kadar asam uratnya meningkat. Jadi, bukan melinjo itu sendiri yang menyebabkan asam urat, karena apabila disiapkan dalam bentuk makanan lain tanpa minyak dan tidak dikonsumsi secara berlebihan tidak akan menyebabkan peningkatan asam urat.
Indonesia adalah negara yang menjadikan biji melinjo sebagai komoditi ekspor dalam jumlah yang cukup besar. Melinjo akan dipanen dan menghasilkan buah setelah 5- 6 tahun setelah penanaman biji. Di daerah Sumatra Barat setiap tahunnya dilaporkan menghasilkan 20.000- 25.000 buah melinjo dan produksi bijinya mencapai 80- 100 kg per pohon per tahun.


</doc>
<doc id="44239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44239" title="Kembahang, Batu Brak, Lampung Barat">
Kembahang, Batu Brak, Lampung Barat

Kembahang adalah sebuah "pekon" (kampung) yang terletak di Kecamatan Batu Brak, Lampung Barat. Penduduknya berjumlah 2.057 jiwa (2003).

Pekon Kembahang terdiri dari Kembahang Tuha (Negeri Ratu), Simpang Kembahang dan Teratas. Pekon Kembahang yang oleh warga setempat disebut sebagai "Kembahang Tuha" berada dalam "kebuayan" (marga) Paksi Buway Bejalan Di Way yang merupakan bagian dari Paksi Pak Sekala Brak yang terdiri dari empat "kebuayan", yaitu Paksi Buway Belunguh, Paksi Buway Pernong, Paksi Buway Bejalan Di Way dan Paksi Buay Nyerupa.

Adat-istiadat, tradisi, dan kebiasaan masyarakat Kembahang termasuk Lampung Saibatin. Setiap tahunnya pada bulan Syawal setelah Idul Fitri diadakan festival "sekura" (festival topeng) yang merupakan ungkapan kegembiraan untuk merayakan hari kemenangan. Tradisi yang juga berkembang pada setiap menjelang Lebaran adalah "ngelemang", yaitu membakar lemang pada bambu sebagai sajian bagi para tetamu dan sanak keluarga yang bersilaturahmi. Sedangkan sastra lisan yang berkembang pada masyarakat kembahang adalah "segata, nyambai, hehiwang, muwayak," dan lain-lain.


</doc>
<doc id="44240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44240" title="Max Havelaar (film)">
Max Havelaar (film)

Max Havelaar (judul lengkap: "Max Havelaar of de koffieveilingen der Nederlandsche handelsmaatschappij") adalah sebuah film tahun 1976 yang diangkat dari buku dengan judul yang sama, karangan Multatuli.

Film ini disutradarai oleh Fons Rademakers dan melibatkan beberapa aktris Indonesia seperti misalnya Rima Melati. Film ini relatif tidak populer di Indonesia, bahkan sempat dilarang oleh pemerintah Orde Baru beredar setelah beberapa saat diputar di gedung bioskop.

Film ini tertahan di Badan Sensor Film (BSF) selama sepuluh tahun sebelum beredar dan sewaktu awal pembuatannya sudah menimbulkan kericuhan. DA Peransi yang pada awalnya menjadi ko-sutradara menarik diri karena perbedaan prinsip mengenai cara penangan kisah, sehingga penyelesaian film ini memakan waktu tiga tahun.

Havelaar (Peter Faber) dilukiskan sebagai tokoh idealis yang sangat mencintai isteri dan anaknya. Ditempat ia diangkat sebagai asisten residen Lebak ia ternyata tidak hanya berhadapan dengan Belanda tetapi juga dengan penguasa lokal, Bupati Lebak (Elang Ademan Soesilaningrat) yang menggunakan kekuasaan dan memeras rakyat disana juga dia bertemu dengan 2 orang anak pribumi Saidjah dan Adinda ( Neni Zulaeni). Ia kemudian ia dipecat dan kembali ke Belanda.


shabrina nur haliza


</doc>
<doc id="44245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44245" title="Alejandro Lanusse">
Alejandro Lanusse

Alejandro Agustín Lanusse Gelly () merupakan Presiden Argentina ke-38 periode 1971-1973.

Lulusan Akademi Angkatan Darat (Colegio Militar de la Nacion, angkatan 1938), dia adalah kepala Regimiento de Granaderos a Caballo
(Resimen dari Grenadiers Kuda, unit pengawal presiden). Pada tahun 1951 ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena terlibat dalam upaya kudeta untuk menggulingkan Juan Perón.

Ia dibebaskan pada tahun 1955 oleh sebuah gerakan Libertadora Revolucion, yaitu sebuah pemberontakan militer yang menggulingkan Jenderal Perón dan dan mendirikan kediktatoran militer yang berkuasa 1955-1958. Pada tahun 1956, ia ditetapkan Duta Besar untuk Takhta Suci. Pada tahun 1960 ia menjadi Asisten Direktur Sekolah Militer Superior dan kemudian Komandan Divisi Kavaleri Lapis Baja Pertama. Pada tahun 1962 ia mengambil bagian dalam menggulingkan presiden Arturo Frondizi, dan pada tahun 1966 didukung Jenderal Juan Carlos Onganía dalam pemecatan presiden Arturo Umberto Illia.



</doc>
<doc id="44246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44246" title="Roberto Marcelo Levingston">
Roberto Marcelo Levingston

Roberto Marcelo Levingston (lahir 19 Januari 1920) merupakan Presiden Argentina periode 1970-1971.


</doc>
<doc id="44247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44247" title="Juan Carlos Ongania">
Juan Carlos Ongania

Juan Carlos Onganía Carballo (; ) adalah seorang Presiden Argentina periode 1966-1970.


</doc>
<doc id="44256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44256" title="Arturo Umberto Illia">
Arturo Umberto Illia

Arturo Umberto Illia () adalah Presiden Argentina 12 Oktober 1963-28 Juni 1966. Ia merupakan anggota Radical Civic Union (UCR).


</doc>
<doc id="44257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44257" title="José María Guido">
José María Guido

José María Guido () adalah seorang Presiden Argentina yang menjabat pada periode 1962-1963.


</doc>
<doc id="44258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44258" title="Arturo Frondizi">
Arturo Frondizi

Arturo Frondizi Ercoli () adalah Presiden Argentina pada periode 1 Mei 1958-29 Maret 1962. Ia berasal dari Intransigent Radical Civic Union.




</doc>
<doc id="44259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44259" title="Pedro Eugenio Aramburu">
Pedro Eugenio Aramburu

Pedro Eugenio Aramburu Cilveti () adalah presiden de facto Argentina pada 13 November 1955-1 Mei 1958.




</doc>
<doc id="44260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44260" title="Eduardo Lonardi">
Eduardo Lonardi

Eduardo Lonardi () adalah Presiden Argentina "de facto" pada 23 September-13 November 1955.


</doc>
<doc id="44261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44261" title="Edelmiro Farrell">
Edelmiro Farrell

Edelmiro Farrell (12 Februari 1887–31 Oktober 1980) merupakan Presiden Argentina periode 1944-1946.


</doc>
<doc id="44262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44262" title="Pedro Pablo Ramírez">
Pedro Pablo Ramírez

Pedro Pablo Ramirez (lahir 1884-meninggal 1962) merupakan Presiden Argentina periode 1943-1944.


</doc>
<doc id="44263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44263" title="Arturo Rawson">
Arturo Rawson

Arturo Rawson Corvalán (4 Juni 1885 – 8 Oktober 1952) adalah Presiden Argentina pada 4 Juni 1943-7 Juni 1943.


</doc>
<doc id="44264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44264" title="Roberto Ortiz">
Roberto Ortiz

Roberto Ortiz () adalah seorang Presiden Argentina periode 1938-1942.


</doc>
<doc id="44265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44265" title="Gaziantep">
Gaziantep

Gaziantep merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Turki. Penduduknya berjumlah 1.060.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="44273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44273" title="Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Muara Jawa terletak antara 11659 BT – 11724 BT dan 043 LS – 055 LS dengan luas wilayah mencapai 754,5 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 8 kelurahan dengan jumlah penduduk mencapai 38.035 jiwa (2017).

Kecamatan Muara Jawa juga merupakan salah satu wilayah yang kaya akan sumber daya alam. Disamping memiliki deposit batubara yang melimpah, Kecamatan Muara Jawa juga merupakan penghasil minyak bumi dan gas alam (migas) yang sangat penting bagi Kutai Kartanegara. Dua perusahaan migas multinasional yang masih mengeksploitasi cadangan migas di Kecamatan Muara Jawa adalah Total E&P Indonesie dan VICO Indonesia.

Meski daerah ini kaya akan sumber daya alam, perekonomian masyarakatnya masih bertumpu pada sektor pertanian, perkebunan dan perikanan.



</doc>
<doc id="44276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44276" title="Jean-Bertrand Aristide">
Jean-Bertrand Aristide

Jean-Bertrand Aristide () adalah seorang politikus Haiti dan bekas pastor Katolik Roma yang menjadi Presiden Haiti pada 1991 dan kemudian terpilih lagi dan menjabat sebagai Presiden sejak 2001 hingga disingkirkannya pada 2004. Aristide adalah pemimpin Haiti yang terpilih secara demokratis dan populer di antara rakyat Haiti yang miskin.

Para kritik mengatakan bahwa ia memerintah sebagai seorang diktator dan korup sehingga digulingkan oleh sebuah kudeta militer (September 1991) dan tersingkir pada 2004 ketika sejumlah bekas tentara melakukan pemberontakan (Februari 2004). Penyingkirannya yang kedua menimbulkan kontroversi karena Aristide mengaku bahwa ia dipaksa meninggalkan negaranya di bawah tekanan Amerika Serikat dan diculik serta disingkirkan ke sebuah negara di Afrika. Sebaliknya, AS menolak pernyataan itu dan mengatakan bahwa Aristide meninggalkan negaranya dengan sukarela.

Aristide dilahirkan di Port-Salut, Haiti. Ia mendapatkan pendidikannya di sekolah-sekolah Salesian di Port-au-Prince dan di Kolese Notre Dame, dan lulus pada 1974. Kemudian ia menjalani pendidikan novisiat di La Vega, lalu kembali ke Haiti untuk belajar filsafat di "Grand Seminaire Notre Dame" dan psikologi di Universitas Negara Haiti. Setelah menyelesaikan studi pasca-sarjananya pada 1979, ia berkeliling di Eropa, belajar di Italia dan Israel. Aristide kembali ke Haiti pada 1983 untuk ditahbiskan menjadi seorang imam Salesian.

Aristide diangkat menjadi pastor di sebuah gereja kecil di Port-au-Prince dan kemudian dipindahkan ke gereja yang lebih besar di pemukiman kumuh La Saline. Di sana ia mendapatkan sapaan kesayangan dalam bahasa Creole "Titide" atau "Titid" (Aristide kecil). Aristide menjadi penganjur teologi pembebasan, dan menjadi tokoh terkemuka di sayap yang radikal dari Gereja Katolik di Haiti ("ti legliz" — dari bahasa Creole Haiti yang berarti "gereja kecil"). Homili-homilinya disebarluaskan lewat stasun radio Katolik di seluruh negeri. Rezim Duvalier berulang kali berusaha membungkamnya. Aristide berhasil selamat karena rezim itu sendiri rontok pada April 1986. Pada bulan September 1988, Aristide dipecat dari Ordo Salesiannya dengan alasan "menghasut hingga membangkitkan kebencian dan kekerasan (serta) meningkatkan konflik antar-kelas." 

Pada 1995 Aristide meninggalkan jabatan imamatnya. Tahun 1996 ia menikah dengan Mildred Trouillot, seorang warga negara Amerika Serikat dan daripadanya ia memperoleh dua orang anak perempuan.

Setelah kekerasan dan pemilu nasional yang gagal pada 1987, jajak pendapat 1990 dilakukan dengan hati-hati. Aristide mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dan setelah kampanye selama enam minggu, "pastor kecil" itu terpilih dengan 67% suara. Selama kampanyenya itu, Aristide menjuluki pengikut-pengikutnya "Lavalas", yang berarti "banjir" atau "badai" dalam bahasa Creole Haiti.

Aristide menduduki jabatannya pada 7 Februari 1991 dan menjadi pemimpin Haiti kedua yang terpilih secara demokratis (lihat Leslie Manigat). Seperti Manigat, ia dipaksa melepaskan jabatannya dalam tempo kurang dari setahun. Sebuah kudeta militer pada 30 September 1991 memaksa Aristide meninggalkan negerinya. Ketika Aristide menjabat presiden, terjadi eksodus besar-besaran dari manusia perahu. Pengawal Pantai AS menyelamatkan 41.342 warga Haiti pada 1991 dan 1992, lebih dari keseluruhan pengungsi selama 10 tahun sebelumnya. Setelah Aristide pergi, AS menolak memberikan status pengungsi kepada para manusia perahu. Hal ini berbeda "de jure" dengan kesepakatan yang dibuat Ronald Reagan dengan Jean-Claude Duvalier sejak tahun 1981—pada saat itu, mereka yang tertangkap di samudra bebas oleh Pengawal Pantai dipulangkan dan hanya "delapan" dari 23.000 pencari asilum Haiti yang diterima di AS (Paul Farmer, "Pathologies of Power" p. 36).

Aristide hidup di pembuangan di Venezuela dan kemudian di Amerika Serikat. Ia bekerja keras untuk mengembangkan dukungan internasinoal. Di bawah tekanan AS, rezim militer takluk, dan pasukan-pasukan AS dikerahkan ke Haiti. Pada 15 Oktober 1994, Aristide pulang ke Haiti untuk menyelesaikan masa jabatannya. Embargo dan blokade laut yang dilakukan pada masa pembuangan Aristide merupakan pukulan hebat terhadap ekonomi Haiti yang sudah lemah. Aristide membubarkan tentara Haiti yang terdiri dari banyak perwira yang terlatih di Sekolah Amerika dan membentuk suatu pasukan polisi sipil. Dalam pemilu "Assemblée Nationale" bulan Juni 1995, sebuah koalisi multi-partai, "Organisation Politique Lavalas" (OPL) menang dengan mutlak.

Masa jabatan pertama Aristide berakhir pada Februari 1996, dan konstitusi tidak mengizinkannya untuk mencalonkan diri untuk kedua kalinya. Terjadi pertikaian tentang apakah Aristide harus menjabat selama tiga tahun yang tidak dijalaninya ketika ia hidup di pembuangan sebelum pemilu yang baru itu, atau apakah masa jabatannya itu harus dihitung persis sejak tanggal pelantikannya. Di bawah tekanan AS keputusan yang terakhirlah yang diambil. René Préval, seorang sekutu terkemuka Aristide dan Perdana Menteri sejak 1991 di bawah Aristide, mencalonkan diri pada pemilu presiden 1995 dan meraih 88% suara. Hal ini menandakan pertama kalinya dalam sejarah Haiti terjadi transisi kekuasaan secara damai dan demokratis.

Pada akhir 1996, Aristide memutuskan hubungan dengan OPL dan membentuk sebuah partai politik baru, Fanmi Lavalas. OPL, yang menguasai suara mayoritas di Sénat dan di Chambre des Députés, mengganti namanya menjadi Organisation du Peuple en Lutte (Organisasi Rakyat Berjuang), dan mempertahankan singkatan OPL-nya. Pemilu pada April 1997 untuk Senat hanya menghasilkan 5% dari suara yang terdaftar dan diwarnai oleh tuduhan-tuduhan kecurangan. Pemerintah Préval menolak menerima hasilnya.

Pemilu baru pada Mei 2000 terjadi hampir untuk keseluruhan "Assemblée Nationale". Stasiun-stasiun radio milik oposisi melaporkan hanya 10% pemilih yang ikut pemilu, tetapi para pengamat internasional melaporkan 60% pemilih yang berpartisipasi. FL menang dengan kemenangan besar, tetapi metode-metode yang digunakan oleh "Conseil Electoral Provisoire" (CEP) dalam menghitung suara ditolak oleh partai-partai oposisi, yang bersatu sebagai "Convergence Democratique" (Persatuan Demokratik - CD) dan menuntut agar pemilmu itu diabaikan. Presiden CEP meninggalkan negara dan sejumlah anggota CEP juga mengundurkan diri, tetapi sisa-sisa anggotanya menerima untuk mengesahkan hasil-hasilnya, sesuai dengan tuntutan para pendukung Partai Lavalas.

Aristide memenangkan pemilu presiden pada November 2000 dengan 91.8% suara. Kebanyakan partai oposisi memboikot pemilu ini, dan menyatakan bahwa mereka tidak akan mendapatkan kesempatan yang adil. Setelah pemilu, Organisasi Negara-negara Amerika (OAS) mengeluarkan laporan bahwa pemilu itu tidak adil dan bahwa metodologi penghitungan suaranya cacat. Pendukung-pendukung Aristide mengklaim bahwa laporan OAS direkayasa oleh AS semata-mata berdasarkan kebencian terhadap kebijakan-kebijakan presiden. Mereka pun mempertanyakan mengapa organisasi itu menunggu hingga hasil pemilu diumumkan untuk menantang metodologinya, dan menyatakan bahwa OAS tahu betul tentang proses penghitungan suara itu sebelumnya.

Organisasi Internasional Pengamat Independen, sebuah organisasi relawan swasta, melaporkan bahwa pemilu itu berlangsung lancar dan bahwa mereka tidak menemukan penyimpangan. . Namun kebanyakan pemerintah Barat menyatakan bahwa pemilu itu terang-terangan dicurangi. Pada saat itu, pemerintahan Bill Clinton bekerja sama dengan Uni Eropa untuk memblokir pinjaman sebesar USD 440 juta dari Bank Pembangunan Antar-Amerika kepada Haiti.

Pada 7 Februari 2001, Aristide disumpah untuk jabatan keduanya sebagai Presiden Haiti. Pada hari yang sama, CD mengambil sumpah atas Gerard Gourgue sebagai kepala pemerintahan sementara yang baru. Aristide setuju untuk memperbarui CEP, tetapi ia tidak mengikutsertakan para pendukung pihak oposisi di lembaga yang baru. Jean-Marie Chérestal diangkat menjadi Perdana Menteri yang baru pada Maret 2001. CD menolak kedua perubahan dan sebagai jabawannya, pemerintah berusaha menangkap Gourgue. Ekonomi negara menderita ketika kontrol politik macet. Aristide mempersalahkan pihak oposisi — pada Juni 2001 sejumlah senator yang menduduki kursi yang diperebutkan mengundurkan diri — namun percakapan antara FL dan CD berulang kali gagal. Pertengahan Desember 2001 terjadi upaya kudeta, dan Cherestal mengundurkan diri pada Januari 2002, sementara ekonomi terus memburuk.

Karena keberatan dari pihak oposisi, pemilu tidak dapat dilaksanakan sesuai rencana pada akhir 2003. Akibatnya, masa jabatan kebanyakan anggota parlemen berakhir pada Januari, sehingga Aristide terpaksa memerintah dengan dekret. Ia menjanjikan pemilu dalam enam bulan, tetapi oposisi menolak semuanya, kecuali pengunduran diri Aristide.

Pada 2004, para wartawan yang mengkritik Aristide mengalami serangan-serangan dan ancaman. Suasana teror berlanjut dengan dibebaskannya para pelaku pembunuhan dua orang wartawan. Aristide memperluas kontrolnya terhadap televisi, tetapi radio tetap menjadi media berita yang paling populer.

Situasi terus merosot sepanjang tahun itu. Aristide bertahan dengan mengandalkan anggota-anggota geng yang dikenal sebagai "chimères," yang diorganisasi menjadi milisi yang dikenal sebagai "organisasi rakyat" yang ditugasi mempertahankan suasana teror di kalangan oposisi dan pers. Rezimnya semakin buruk namanya dengan munculnya "Brigade Khusus," sebuah pasukan polisi paralel yang, seperti "Tontons Macoutes" di bawah rezim Duvalier (1957–86) dan "Attachés" di bawah Jenderal Raoul Cédras (1991–94), melakukan pekerjaan kotor rezimnya (penyiksaan dan pembunuhan) dan memeras uang dari penduduk.

Sebagai balasan Aristide mengambil tindakan terhadap protes-protes itu. Beberapa puluh orang dibunuh atau dilukai oleh "chimères" dalam berbagai demonstrasi yang menuntutnya pergi yang semakin bertambah besar. Pers pun menjadi korban kekerasan. "Wartawan Tanpa Perbatasan" mencatat sekitar 30 kasus penyerangan atau ancaman terhadap wartawan pada 2003, dan jumlah itu belum tuntas.

Lawan-lawan Aristide terus menuduhnya korup dan menggunakan kekerasan untuk menyerang lawan-lawan politiknya. Aristide mempertahankan hubungan yang erat bukan hanya dengan polisi Haiti, tetapi juga dengan geng-geng jalanan, seperti "Tentara Kanibal". Pemerintahnya membangun taman-taman dan berbagai fasilitas untuk geng-geng itu sebagai ganti kerjasama mereka dengan pemerintah. Setelah pembunuhan pemimpin Tentara Kanibal, Amiot Metayer, yang telah mulai melakukan tindak kekerasan yang berlebihan, geng itu berbalik melawan Aristide dan bergabung dengan oposisi.

Pada Januari 2004, kekerasan politik antara pendukung-pendukung Aristide dengan pendukung-pendukung kubu oposisi meningkat tajam, dan pada 5 Februari 2004, sebuah kelompok pemberontak yang menamai dirinya Front Perlawanan Artibonite Revolusioner (di antara anggotanya adalah Tentara Kanibal) merebut kekuasaan di kota keempat terbesar Haiti, Gonaïves, menandai permulaan pemberontakan besar melawan Aristide. Pada 22 Februari para pemberontak telah merebut kota kedua terbesar Haiti, Cap-Haïtien, dan secara efektif membagi dua Haiti antara bagian utara yang dikuasai kaum pemberontak dan bagian selatan yang dikuasai pemerintah. Kaum pemberontak, yang dipimpin oleh bekas kepala polisi Cap-Haïtien Guy Philippe, disebut sebagai "kudeta militer" oleh pengacara Aristide, yang mengklaim bahwa persenjataan berat yang digunakan oleh kaum pemberontak telah dikirim dari Republik Dominika.

Menjelang akhir Februari, kaum pemberontak terus maju hingga hanya beberapa kilometer dari ibu kota, Port-au-Prince.

Pagi-pagi buta 29 Februari 2004, setelah dikecam keras oleh pemerintah Prancis dan Amerika Serikat, Aristide terbang dalam sebuah pesawat yang dikirim oleh AS ke Republik Afrika Tengah. Keadaan di sekitar penerbangan ini diperdebatkan.

Menurut sebuah artikel dalam "Washington Times," April, 2004

Banyak sumber melaporkan bahwa Aristide telah mengundurkan diri dan ditolak permohonan perlindungannya oleh Afrika Selatan. Pada 1 Maret 2004, Maxine Waters, seorang anggota Kongres AS (Demokrat, California), bersama dengan Randall Robinson, seorang sahabat keluarga Aristide, masing-masing melaporkan bahwa Aristide telah mengatakan kepada mereka melalui sebuah telepon seluler yang diselundupkan bahwa ia telah dipaksa mengundurkan diri oleh para diplomat dan marinir AS, dan bahwa ia telah diculik dan terus disandera oleh suatu pengawal militer bersenjata yang tidak disebutkan , .
Ketika ditanya apakah Aristide dikawal di Republik Afrika Tengah oleh perwira-perwira Prancis, Menteri Pertahanan Prancis menjawab bahwa Aristide dilindungi, bukan ditahan, dan bahwa ia akan pergi apabila ia dapat; dan bahwa Prancis mempunyai banyak perwira yang hadir di Republik Afrika Tengah, setelah sejumlah kejadian di negara itu, tetapi bahwa mereka tidak mengontrol keluar-masuknya Aristide .

Maxine Waters dan anggota Kongres AS Charles Rangel, yang juga dilaporkan berbicara dengan Aristide lewat telepon seluar, mengatakan bahwa Aristide menyebutkan ia tidak diborgol ketika dibawa pergi, sementara AFP melaporkan bahwa penjaga di rumah Aristide mengklaim bahwa Aristide diborgol dan dibawa dengan todongan senjata . Laporan-laporan lain tentang Aristide yang dibawa pergi dengan pasukan-pasukan Amerika yang bersenjata lengkap dibuat oleh seorang pengawal Aristide dan seorang misionaris Ortodoks . Aristide mengatakan kepada CNN bahwa ada orang-orang sipil Amerika dan Haiti yang tidak beridentifikasi yang telah memaksanya mengundurkan diri dan naik ke pesawat yang berangkat meninggalkan Haiti .

Wakil Presiden AS Dick Cheney dan Menteri Luar Negeri Colin Powell sama-sama melaporkan bahwa Aristide telah mengundurkan diri dengan sukarela , . Associated Press melaporkan bahwa Republik Afrika Tengah berusaha memaksa Aristide menghentikan tuduhan-tuduhannya lewat pers . Aristide lebih jauh menuduh bahwa pernyataan pengunduran dirinya yang disebut-sebut itu telah diubah untuk menyingkirkan pernyataan bersyaratnya yang berbunyi, "'Kalau saya terpaksa pergi untuk menghindari pertumpahan darah."; hal ini dikuatkan oleh sebuah terjemahan oleh Reuters terhadp pernyataan asli Aristide, yang cocok kata demi kata kecuali untuk satu baris, di mana persyaratan itu telah dihapus. Pada 14 Maret 2004, Aristide meninggalkan Republik Afrika Tengah dan berangkat ke Jamaika, sehingga menimbulkan kecemasan pada pihak pemerintah Prancis dan Amerika, yang merasa bahwa kehadirannya di daerah itu akan menyebabkan ketidakstabilan di Haiti. Duta besar Amerika untuk Haiti, James Foley, mengeluarkan peringatan kepada Aristide agar tetap berada sekurang-kurangnya 150 mil dari Haiti setiap saat. Condoleezza Rice dilaporkan pernah mengatakan bahwa ia tidak menginginkan kehadiran Aristide di belahan bumi barat .

Lawrence Wilkerson, bekas kepala staf di bawah Colin Powell, juga memberikan komentarnya tentang Aristide dalam sebuah wawancara dengan Amy Goodman:

Setelah tiba di Jamaika, Aristide memberikan sebuah wawancara lengkap, dan di dalamnya ia mengklaim hal-hal berikut (catatan: AS tidak mengonfirmasi ataupun menyangkal rincian-rincian ini, tetapi tetap menegaskan bahwa Aristide pergi dengan sukarela): Ia bertemu dengan dubes AS James Foley pada 28 Februari 2004 — sehari sebelum para pemberontak direncanakan untuk menyerang ibu kota. Foley setuju bahwa Aristide tampil di televisi nasional untuk meminta agar seluruh bangsa tetap tenang, seperti yang telah dilakukannya semalam sebelumnya. Ketika ia tiba di tempat tinggalnya, rumahnya dikepung oleh "ribuan" pasukan, kebanyakan Amerika, yang membuatnya merasa terintimidasi. Orang-orang Amerika mengatakan kepadanya bahwa mereka akan menyediakan pengamanan kepadanya sementara mereka mengantarkannya ke stasiun TV. Namun, sebaliknya, mereka langsung membawanya ke sebuah pesawat putih yang tidak bernama, dengan bendera Amerika di sisinya. Aristide kemudian dipaksa naik ke pesawat, diikuti oleh pasukan-pasukan AS yang bersenjata lengkap yang mengganti pakaian dengan pakaian sipil begitu mereka tiba di pesawat. Di atas pesawat, sudah ada istrinya dan 19 anggota dari Steele Foundation, sebuah perusahaan militer swasta.

Laporan Aristide secara langsung didukung oleh dua orang saksi: seorang pilot dan seorang pembantu Aristide, Franz Gabriel; dan seorang pengawal keamanan Amerika yang memberikan rincian keamanan, yang menceritakan kepada "Washington Post" tentang tipuan yang digunakan untuk memancing agar Aristide pergi: "Ini semua cuma tipuan. Ini cuma cerita yang mereka reka-reka".

Pada 31 Mei 2004, Aristide dan keluarganya terbang ke Johannesburg, Afria Selatan, bersama-sama dengan sejumlah anggota Kongres dari Kaukus Kulit Hitam Kongres. Afrika Selatan menggambarkan masa tinggal Aristide di sana hanya "sementara".

Setahun setelah ia meninggalkan Haiti, beberapa pejabat tinggi pemerintahannya ditangkap atau dinyatakan bersalah karena melakukan penjualan obat bius oleh pemerintah AS, termasuk direktur bandara dan kepala keamanan istana. Banyak yang menyatakan Aristide terlibat, tetapi tak satupun tuduhan yang telah diajukan terhadap diri bekas presiden ini.

Pada pemilu 2006 untuk menetapkan Presiden yang permanen dan mengakhiri pemerintahan sementara Boniface Alexandre, René Préval dinyatakan sebagai pemenang. Préval selama ini dikenal sebagai orang yang dekat dengan Aristide. Timbul spekulasi bahwa naiknya Préval menjadi Presiden Haiti akan membuka jalan bagi kepulangan Aristide ke Haiti, dan ke panggung politik negara itu. Namun selama kampanyenya, Préval menyatakan bahwa dia "akan menjadi dirinya sendiri".




</doc>
<doc id="44278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44278" title="Bogoharjo, Ngadirojo, Pacitan">
Bogoharjo, Ngadirojo, Pacitan

Bogoharjo adalah salah satu desa di kawasan Kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. Desa Bohoharjo terletak di sebelah timur daerah aliran Sungai Lorok. Desa Bogoharjo berjarak 42 Kilometer berkendara dari pusat Kabupaten Pacitan ke arah timur.


Desa Bogoharjo terdiri dari lima dusun, yaitu:


Desa Bogoharjo ini mempunyai andil kecil dalam sejarah perang kemerdekaan. Pada waktu Belanda menduduki Yogyakarta. Desa ini juga merupakan rute yang dilalui rombongan Panglima Besar Jenderal Sudirman dan tentara TNI pada waktu itu. Jenderal Sudirman pernah menginap di Dusun Nglegok yang termasuk kawasan Desa Ngadirojo.


</doc>
<doc id="44281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44281" title="90210">
90210

90210 adalah kode pos bagi wilayah Beverly Hills, Hollywood, California, Amerika Serikat, yang merupakan pusat selebritis dan perfilman yang paling terkenal di dunia. Di Indonesia, angka ini umumnya mengingatkan orang akan drama televisi AS tahun 1990-an, "Beverly Hills 90210" yang diputar di RCTI.


</doc>
<doc id="44282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44282" title="Selebriti">
Selebriti

Selebriti (bahasa Inggris: "Celebrity") adalah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan (pers).

Menurut "Kamus Besar Bahasa Indonesia Pusat Bahasa", Edisi ke-3, selebriti diartikan sebagai orang yang terkenal atau masyhur (biasanya tentang artis). Kata selebriti dalam bahasa Indonesia merupakan kata serapan dari "celebrity" dalam bahasa Inggris. "Celebrity" berakar dari kata "celebrate" yang artinya 'rayakan', 'merayakan'.

Setiap gerak langkahnya, selebriti tak pernah luput dari sorotan media massa. Ada sebagian selebriti menjadi populer karena prestasi dan kiprahnya, ada pula selebriti yang populer karena kontroversi kehidupannya. Karier yang sukses dalam bidang olahraga dan hiburan juga berkaitan dengan status sebagai selebriti; sedangkan tokoh-tokoh politik seringkali menjadi selebriti atau sebaliknya yakni selebritis merambah dunia politik. Orang-orang juga dapat menjadi selebriti karena perhatian media massa tertuju pada gaya hidup, kekayaan, atau tindakan kontroversial seseorang, atau karena hubungannya dengan orang yang lebih dahulu terkenal. Namun, pemaknaan terhadap selebritis acapkali terpadu dengan penyebutan istilah artis, padahal secara esensi keduanya memiliki perbedaan.

Yang masuk dalam golongan selebriti antara lain:


</doc>
<doc id="44283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44283" title="Sale Pisang">
Sale Pisang

Sale pisang adalah makanan hasil olahan dari buah pisang yang disisir tipis kemudian dijemur. Tujuan penjemuran adalah untuk mengurangi kadar air buah pisang sehingga pisang sale lebih tahan lama. Pisang sale ini bisa langsung dimakan atau digoreng dengan tepung terlebih dahulu. selain itu, saat ini sale pisang mempunyai berbagai macam rasa seperti rasa keju. Saat ini, produksi pisang sale sudah menembus pasar internasional.

Sale pisang merupakan produk pisang yang dibuat dengan proses pengeringan dan pengasapan. Sale dikenal mempunyai rasa dan aroma yang khas.

Produk Sale Pisang merupakan makanan khas Asli dari Karangpucung dan Majenang yang terletak di Kabupaten Cilacap Jawa Tengah. Namun dalam perkembangannya banyak kota lain yang mengembangkan dan memproduksi Sale Pisang. Sehingga saat ini banyak pendapat bahwa keaslian Sale Pisang seperti diakui dari kota tertentu.

Sifat-sifat penting yang sangat menentukan mutu sale pisang adalah warna, rasa, bau, kekenyalan, dan ketahanan simpannya. Sifat tersebut banyak dipengaruhi oleh cara pengolahan, pengepakan, serta penyimpanan produknya. Sale yang dibuat selama ini sering kali mutunya kurang baik terutama bila dibuat pada waktu musim hujan. Bila dibuat pada musim hujan perlu dikeringkan dengan pengeringan buatan (dengan sistem tungju).

Ada 3 (tiga) cara pembuatan sale pisang, yaitu:

Proses pengasapan dengan menggunakan belerang berguna untuk:


</doc>
<doc id="44287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44287" title="Asymmetric digital subscriber line">
Asymmetric digital subscriber line

Asymmetric digital subscriber line (disingkat ADSL) adalah salah satu bentuk dari teknologi digital subscriber line. Ciri khas ADSL adalah sifatnya yang asimetrik, sehingga data ditransferkan dalam kecepatan yang berbeda dari satu sisi ke sisi yang lain.

Sebelum ADSL, ada sistem yang disebut dial-up. Sistem ini menggunakan sambungan kabel telepon sebagai jaringan penghubung dengan penyelenggara jasa Internet. Namun dalam penggunaannya, "dial-up" memiliki beberapa kekurangan. Seperti rendahnya kecepatan dalam mengakses Internet, terlebih pada waktu tertentu yang merupakan waktu sibuk atau "office hour". Selain itu, karena menggunakan sambungan telepon, kita tidak bisa menggunakan telepon bila sedang melakukan koneksi Internet. Penggunaan sambungan telepon juga memungkinkan tingginya tingkat gangguan atau "noise" bila sedang menggunakan Internet. Kekurangan lainnya adalah sistem penghitungan tarif "dial-up" yang masih berdasarkan waktu dan mahal.

ADSL merupakan salah satu dari beberapa jenis DSL, disamping SDSL, GHDSL, IDSL, VDSL, dan HDSL. DSL merupakan teknologi akses Internet menggunakan kabel tembaga, sering disebut juga sebagai teknologi suntikan atau "injection technology" yang membantu kabel telepon biasa dalam menghantarkan data dalam jumlah besar. DSL sendiri dapat tersedia berkat adanya sebuah perangkat yang disebut digital subscriber line access multiplexer. Untuk mencapai tingkat kecepatan yang tinggi, DSL menggunakan sinyal frekuensi hingga 1 MHz. Lain halnya untuk ADSL, sinyal frekuensi yang dipakai hanya berkisar antara 20 KHz sampai 1 MHz. Sementara untuk penggunaan ADSL di Indonesia seperti Speedy, kecepatan yang ditawarkan berkisar antara 1024 kbps untuk "downstream" dan 128 kbps untuk "upstream". Kecepatan "downstream" inilah yang menjadikan ADSL lebih cocok untuk penggunaan pribadi. umumnya, pengguna pribadi lebih banyak kegiatan menerima, dibandingkan kegiatan mengirim. Seperti mengunduh data, gambar, musik, ataupun video.

Adapun cara-cara penggunaan ADSL di Indonesia, pertama tersedianya perangkat ADSL. Setelah itu, pemeriksaan keberadaan nomor telepon yang disediakan Telkom Indonesia. Perlu diperhatikan jarak antara gardu Telkom dengan lokasi tempat pemasangan. Jarak sangat berpengaruh pada kecepatan koneksi Internet menggunakan ASDL. Setelah nomor telepon sudah terdaftar dan jarak sudah diperhitungkan, selanjutnya adalah pemasangan ADSL pada sambungan telepon.

Untuk menyambungkan antara ADSL dengan "line" telepon, ada sebuah alat yang disebut sebagai "splitter" atau pembagi "line". "Splitter" berfungsi untuk menghilangkan gangguan ketika menggunakan Internet dan berkomunikasi melalui telepon secara bersamaan.

ADSL memiliki bermacam-macam kecepatan akses, tergantung jenis router, USB, dan perangkat lain yang ada di dalamnya. Misalnya ada yang dapat dipakai untuk dua komputer dengan menggunakan sambungan USB, tetapi ada juga yang dapat digunakan untuk empat komputer dengan koneksi LAN. Lebih baik memilih modem ADSL yang terdapat tombol "on" dan "off", supaya dapat mengatur penggunaan koneksi sebanyak yang kita butuhkan dan menghemat biaya koneksi yang digunakan. Terlebih di Indonesia masih menggunakan penghitungan waktu atau banyaknya "bandwidth" yang digunakan.

Hal penting lain yang dimiliki oleh modem ADSL adalah adanya lampu indikator yang berguna mengetahui jalannya proses koneksi yang terjadi. Umumnya lampu yang ada pada modem ADSL adalah lampu PPP, power, dan DSL. Ada juga lampu tambahan bila kita menggunakan koneksi Ethernet dan USB.

Dari tiga lampu indikator yang ada pada modem, yang terpenting adalah lampu PPP dan DSL. Lampu DSL menunjukkan koneksi sudah terhubung dengan baik pada "line". Sementara lampu PPP menunjukkan adanya arus data ketika seseorang melakukan "browsing".

Setelah perangkat lengkap, hal yang penting dalam penggunaan ADSL di Indonesia adalah penggunaan IP modem dan kata sandi. Hal ini digunakan untuk melindungi penggunaan layanan bagi konsumen yang diberikan oleh penyelenggara jasa Internet. Alamat IP yang kita miliki akan menjadi gerbang untuk memasuki jaringan. Jika kita mengubah "password" untuk "login", maka kita perlu memasukkan kembali sesuai perubahan yang dilakukan. Bila seluruh proses sesuai prosedur, maka koneksi Internet dengan ADSL dapat digunakan.

Penggunaan ADSL di Indonesia saat ini tidak hanya berkisar hanya di pulau Jawa, tetapi sudah meluas ke penjuru wilayah Indonesia. Walaupun kualitas yang ditawarkan masih banyak mengalami masalah. Dengan adanya ADSL dalam akses Internet, ini sangat membantu dibandingkan dengan cara lama yang menggunakan sistem "dial-up".





</doc>
<doc id="44289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44289" title="Cesena">
Cesena

Cesena merupakan kota yang terletak di sebelah utara Italia. Penduduknya berjumlah 88.487 jiwa (2004). Tim sepak bolanya A.C. Cesena. Kota Cesena berada kurang lebih 13 kilometer dari kota Forlì. Di kota Cesena terdapat perpustakaan tertua di Eropa, yakni perpustakaan Malatestiana (Biblioteca Malatestiana).


</doc>
<doc id="44295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44295" title="Taman Makam Pahlawan Nasional Utama Kalibata">
Taman Makam Pahlawan Nasional Utama Kalibata

Taman Makam Pahlawan Nasional Utama Kalibata atau TMPN Utama Kalibata adalah nama sebuah pekuburan yang berlokasi di wilayah Kalibata, Jakarta Selatan, dan dikhususkan bagi mereka yang telah berjasa kepada negara kesatuan Republik Indonesia, termasuk para pahlawan nasional, anggota militer, dan pejabat tinggi negara.

Lebih dari 7.000 orang korban militer dan veteran dari Perang Kemerdekaan Indonesia dimakamkan di sini. Veteran Tentara Kekaisaran Jepang yang tinggal di Indonesia setelah Perang Dunia II atas kehendak bebas mereka sendiri dan berjuang untuk kemerdekaan Indonesia juga dikuburkan di sini.

TMP Kalibata selain banyak diziarahi anggota keluarga para pahlawan dan masyarakat Indonesia, juga banyak diziarahi oleh masyarakat Jepang. Dalam Perang Kemerdekaan Indonesia, sukarelawan Jepang yang tinggal untuk berjuang melawan tentara Blok Sekutu dan Tentara Kerajaan Belanda berjumlah hingga 3.000 orang. 1.000 orang di antaranya meninggal, 1000 orang kembali Jepang setelah kemerdekaan, dan 1.000 orang dinaturalisasi menjadi Warga Negara Indonesia.

Perdana Menteri Jepang Junichiro Koizumi pernah berziarah di TMP Kalibata tanggal 13 Januari 2002 untuk memberikan penghormatan pada para Tentara Kekaisaran Jepang yang dikuburkan di TMP Kalibata. Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe berkunjung tanggal 21 Agustus 2007. Pangeran Jepang Akishino dan Putri Akishino juga berkunjung tanggal 19 Januari 2008 untuk memberikan penghormatan pada veteran Tentara Kekaisaran Jepang yang dikuburkan di TMP Kalibata.






</doc>
<doc id="44298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44298" title="Institut Seni Indonesia">
Institut Seni Indonesia

Institut Seni Indonesia (ISI) merupakan perguruan tinggi negeri yang mengkhususkan diri pada pendidikan seni. Di Indonesia terdapat empat institut dengan nama sama namun terletak di kota yang berbeda dan di bawah kepengurusan yang berbeda-beda pula.

Institut Seni Indonesia pertama kali didirikian di Jogjakarta atas dasar pengabungan beberapa Sekolah Tinggi Seni (ST ASRI, ST TARI, ST MUSIK)agar lebih fokus dan besar.

Tujuan utamannya adalah koordinansi dan efisiensi pembiayaan dari pemerintah melalui APBN.
Sekloah Tinggi "ASRI" (ST "ASRI") atau dulu merupakan nama dari Akademi Seni Rupa Indonesia merupakan lembaga pendidikan seni milik negara tertua di Indonesia. Laju pertembuhan ini tidak di ikuti oleh Sekolah Tinggi "ASTI" atau dulu bernaman Akademi Seni Tari Indonesia dan Sekolah Tinggi "AMI" atau dulu bernama Akademi Musik Indonesia.

Ketiga lembaga pendidikinan ini terletak di Jogjakarta (ASRI, ASTI, dan AMI) tetapi masyarakat lebih relatif mengenal singkatan "ASRI" (meski berubah menjadi ST "ASRI") dibanding lembaga yang lain. Dengan alasan ini, pemerintah R.I., melalui Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, melebur ketiga lembaga pendidikian menjadi Institut Seni Indonsia (ISI)

ISI Jogjakarta pada perkembangannya sebagai "PILOT PROJECT" atau "PROYEK RINTISAN" agar tercipta ISI di tiap pulau di Indonesia, sebagai sarana pembinaan seni tradisional dan modern di daerah tujuan ini tercantum dalam rencana strategis agar membangun IPOLEKSOSBUDHANKAM (Ideologi, Politik, Ekonomi, Sosial, Budaya, Pertahanan dan Keamanan)

Secara strategis ISI di seluruh wilayah Indonesia merupakan bagian dari lapisan pertahanan melawan budaya asing yang bertujuan merusak bangsa



</doc>
<doc id="44300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44300" title="PII">
PII



</doc>
<doc id="44304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44304" title="Budi P. Hatees">
Budi P. Hatees

Budi P. Hatees () adalah seorang sastrawan Indonesia. Seorang jurnalis sejak 1992 dan Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Lapung (DKL) Periode 2005-2009.

Karya-karyanya (puisi, cerpen, dan esai) tersebar di media massa lokal dan nasional. Sebagian lainnya tergabung dalam buku: "Ziarah Sunyi" (puisi, 1995), "Getar II" (1996), "Narasi Sunyi, Ibadah Sunyi, Perjalanan Sunyi" (puisi, 1996), "Graffiti Gratituted" (puisi, 2001), "Ketika Duka Tersenyum" (cerpen, 2002), "Waktu Bulan" (puisi, 2002), "Ini ... Sirkus Senyum" (cerpen, 2002), "Cermin dan Malam Ganjil" (cerpen, 2002), "Anak Sepasang Bintang" (2003), "Perempuan Bermata Lembut" (cerpen, 2004) dan "Pertemuan Dua Arus" (puisi, 2004).http://paratokohlampung.blogspot.co.id/2008/12/budi-p-hatees.html


</doc>
<doc id="44307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44307" title="Y. Wibowo">
Y. Wibowo

Y. Wibowo lahir di (Lampung, 3 Desember 1974) adalah sastrawan Indonesia.

Dia menulis puisi sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Atas (SMA). Kemudian berlanjut ketika memutuskan hijrah ke Yogyakarta tahun 1994 untuk melanjutkan studi, sambil tetap aktif pada proses kepenulisan di beberapa komunitas seni dan selebihnya belajar sendiri.

Puisi, cerpen, dan esai alumnus Fakultas Teknik Arsitektur ini terdokumentasi di berbagai media nasional dan daerah. Sehari-hari aktif sebagai arsitek dan bergiat di Sekolah Kebudayaan Lampung (SKL). Direktur Penerbit BE Press. Bersama Udo Z. Karzi dan Nugroho Este mendirikan Penerbit Pustaka Labrak (2010).





</doc>
<doc id="44308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44308" title="Motinggo Boesje">
Motinggo Boesje

Motinggo Boesje (ER, EYD: Motinggo Busye, nama lahir: Bustami Djalid) () adalah seorang sastrawan, sutradara, dan pelukis Indonesia.

Motinggo lahir dari pasangan Djalid Sutan Raja Alam dan Rabiah Jakub yang berasal dari Minangkabau. Ibunya berasal dari Matur dan ayahnya dari Sicincin, Padang Pariaman. Setelah menikah, mereka berdua pergi merantau ke Kota Bandar Lampung. Di sana ayahnya bekerja sebagai pegawai Koninklijke Paketvaart Maatschappij di Kupang Kota, sedangkan ibunya mengajar ilmu agama dan bahasa Arab. Ketika usianya mendekati 12 tahun, kedua orang tuanya meninggal dunia. Sepeninggal orang tuanya, Motinggo diasuh neneknya di Bukittinggi hingga ia menamatkan SLA-C.

Motinggo merupakan nama pena yang diambil dari bahasa Minangkabau, "mantiko". Kata tersebut memiliki makna bersifat bengal, eksentrik, suka menggaduh, kocak, dan tak tahu malu. Namun "mantiko" dalam diri Motinggo bukanlah berkonotasi negatif, maka ia menambahkan kata "bungo" (bunga) di belakang nama samarannya itu, sehingga lengkap tertulis "Mantiko Bungo" (MB). Dari inisial MB inilah akhirnya berkembang nama Motinggo Boesje. Selain nama pena dan nama pemberian orang tua, ia juga memilki nama gelar adat Minangkabau yaitu Saidi Maharajo.

Setelah tamat SMA di Bukittinggi, Motinggo melanjutkan pendidikannya ke Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, tetapi tidak selesai.

Tahun 1952 ia mengisi acara sandiwara radio RRI studio Bukittinggi. Ia sempat menjadi redaktur kepala Penerbitan Nusantara (1961-1964) dan Ketua II Koperasi Seniman Indonesia.

Awal kariernya dalam dunia tulis-menulis dimulai ketika Tomoyuki Yamashita datang ke rumahnya memberi mesin ketik. Mesin itu akhirnya menjadi sahabatnya untuk mencurahkan ide-idenya. Semenjak tekun membaca buku-buku sastra Balai Pustaka, minatnya tumbuh untuk terjun di dunia sastra. Dramanya, "Malam Jahanam" (1958), mendapat hadiah pertama sayembara penulisan drama dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan bagian kesenian pada tahun 1958. Cerpennya, "Nasihat Buat Anakku", mendapat hadiah majalah "Sastra" pada tahun 1962.

Ia memasuki dunia film sejak tahun 1960 ketika ceritanya, "Si Pendek dan Sri Panggung" difilmkan sutradara Alam Suawidjaja dan dia menjadi pembantunya.

Selain terlibat dalam dunia sastra, drama, dan film, ia juga menyukai seni lukis. Ia belajar melukis bersama Delsy Syamsumar pada Wakidi. Ia turut mendirikan Himpunan Seniman Muda Indonesia Sumatra Utara dan menjadi pemimpin majalah kebudayaan organisasi itu. Pada tahun 1954 sebuah pameran lukisan di Padang menampilkan 15 lukisan karyanya.

Novelnya, "Bibi Marsiti" (1964) yang menjadi titik awal peralihannya ke penulisan yang lebih populer, mendapat serangan dari Lekra. Ketika berceramah tentang karyanya di TIM pada tahun 1969 ia mendapat kritik tajam dari kalangan sastra.

Novel-novelnya banyak difilmkan, di antaranya "Di Balik PIntu Dosa" (1970), "Tiada Maaf Bagimu" (1971), dan "Insan Kesepian" (1971).

Sepanjang hidupnya Motinggo telah menulis lebih dari 200 karya yang sampai saat ini masih tersimpan di Perpustakaan Kongres di Washington, D. C.. Di taman kota Seoul, Korea Selatan, namanya terpahat di antara 1.000 sastrawan dunia. Karya-karyanya banyak diterjemahkan ke bahasa asing, antara lain bahasa Ceko, Inggris, Belanda, Prancis, Jerman, Korea, Jepang, dan Mandarin.







</doc>
<doc id="44309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44309" title="Selat Makassar">
Selat Makassar

Selat Makassar merupakan selat yang terletak di antara pulau Kalimantan dan Sulawesi di Indonesia. Selat ini juga menghubungkan Laut Sulawesi di bagian utara dengan Laut Jawa yang ada di bagian selatan. Selat Makassar termasuk kategori laut dalam dan merupakan salah satu Alur Laut Kepulauan Indonesia (ALKI).

Kota pelabuhan utama di selat ini ialah Balikpapan, Makassar, dan Palu. Tempat ini juga menjadi lokasi jatuhnya pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang menewaskan 102 penumpang dan awak pesawat pada 1 Januari 2007.


</doc>
<doc id="44310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44310" title="Grand Prix F1 Belgia 2004">
Grand Prix F1 Belgia 2004

Grand Prix F1 Belgia 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Agustus 2004 di Circuit de Spa-Francorchamps.

Pole Position:Jarno Trulli 1:56.232
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:45.108


</doc>
<doc id="44315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44315" title="Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Marangkayu merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Marang Kayu berada di garis khatulistiwa, yang terletak antara 11706 BT – 11730 BT dan 007 LU – 013 LS dengan luas wilayah mencapai 1.165,71 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 11 desa dengan jumlah penduduk mencapai 35.637 jiwa (April 2014).

Kecamatan Marangkayu berbatasan langsung dengan Kota Bontang di sebelah utara, Selat Makassar di bagian timur, Kecamatan Sebulu dan Kecamatan Muara Kaman di bagian barat, serta Kecamatan Muara Badak di bagian selatan.

Kecamatan Marangkayu juga merupakan salah satu wilayah yang kaya akan sumber daya alam, khususnya minyak bumi dan gas alam (migas). Eksploitasi migas di kecamatan ini dikerjakan oleh perusahaan multinasional VICO Indonesia dan Chevron Indonesia.

Sarana Kesehatan di Kecamatan Marangkayu:



</doc>
<doc id="44320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44320" title="Tombak">
Tombak

Tombak atau lembing adalah senjata yang banyak ditemukan di seluruh peradaban dunia, terutama karena kemudahan pembuatannya dan biaya pembuatannya yang murah. Tombak adalah senjata untuk berburu dan berperang, bagiannya terdiri dari tongkat sebagai pegangan dan mata atau kepala tombak yang tajam dan kadang diperkeras dengan bahan lain. Bersamaan dengan kapak tombak adalah perkakas pertama yang dibuat manusia dan sejalan dengan perkembangan peradaban mata tombak dan kapak yang semula berupa tulang atau batu yang dihaluskan diganti menjadi logam yang lebih kuat dan tahan lama.

Di Indonesia tombak menjadi senjata utama yang banyak digunakan oleh tentara-tentara tradisional nusantara. Ini terutama karena kelangkaan besi dan logam lainnya di Indonesia sehingga sulit untuk membuat pedang. Oleh karena itu senjata yang lebih umum digunakan di Indonesia atau bangsa-bangsa melayu dulu adalah senjata yang menggunakan lebih sedikit besi dibanding pedang yaitu kapak, parang atau golok, dan tombak. Di antara senjata-senjata tadi yang hanya tombak yang digunakan hanya sebagai senjata(termasuk sebagai senjata berburu).

Terdapat sejenis tombak tanpa mata yang sering digunakan oleh "milisia" di nusantara yaitu "bambu runcing" yang dibuat dari bambu yang diruncingkan tanpa perkuatan apapun di ujungnya. Untuk menghadapi tentara tradisonal nusantara dan tentara kolonial ini adalah senjata penusuk yang mematikan sebab mereka tidak dilengkapi dengan perlindungan baju zirah.

Penggunaan tombak tidak terbatas pada spesies manusia saja, simpanse dan orangutan adalah spesies kera besar yang tercatat menggunakan alat serupa tombak untuk berburu makanan. Tombak dibuat sejak zaman purba sebagai alat untuk membantu manusia dalam perburuan. Penggunaan tombak oleh simpanse menunjukkan kemungkinan bahwa manusia purba membuat tombak seawal-awalnya sekitar 5 juta tahun lalu. Sejak 400.000 tahun lalu Neanderthal sudah membuat tombak bermata batu sedangkan sejak 200.000 tahun lalu manusia menggunakan mata tombak dari batu yang diasah.

Dalam penggunaannya tombak dapat digunakan oleh pasukan berkuda(kavaleri) atau pasukan jalan kaki (infantri). Tombak yang digunakan kavaleri dalam bahasa Inggris biasa disebut "lance" sedangkan tombak panjang infantri pada zaman pertengahan biasa disebut "pike". Terdapat sejenis senjata Eropa yang terlihat seperti campuran antara tombak dan kapak yang disebut "halberd".

Berikut adalah daftar nama-nama tombak(belum diterjemahkan) di penjuru dunia:
Tombak/lembing yang dilempar memiliki persamaan bentuk dengan tombak yang tidak dilempar, tetapi perbedaannya adalah cara penggunaannya yaitu dengan melemparkannya. Oleh karena itu, lembing biasanya lebih ringan atau setidaknya lebih ringan daripada tombak. Saat ini terdapat olahraga dunia yang berbasis penggunaan lembing yaitu lempar lembing ("javelin throwing").

Berikut nama-nama tombak yang biasanya dilempar dalam penggunaannya:




</doc>
<doc id="44326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44326" title="Jean-Claude Duvalier">
Jean-Claude Duvalier

Jean-Claude Duvalier (nama julukan Bébé Doc atau Baby Doc) () adalah Presiden Haiti dari tahun 1971 sampai penggulingannya dengan cara pemberontakan pada tahun 1986. Ia menggantikan ayahnya, François "Papa Doc" Duvalier sebagai diktator Haiti sejak kematian ayahnya pada 1971. Ia menikah dengan Michèle Bennet.

Dia meninggal karena serangan jantung di rumahnya pada tanggal 4 Oktober 2014, pada usia 63.

Jean-Claude Duvalier dilahirkan di Port-au-Prince, dan pada April 1971, ia mengambil alih jabatan kepresidenan di Haiti pada usia 19 tahun setelah kematian ayahnya, François Duvalier (nama julukan "Papa Doc"). Dengan demikian ia menjadi presiden termuda di dunia.

Pada 1971, tak lama sebelum kematian "Papa Doc" Duvalier, seorang pengusaha Texas, Don Pierson, menandatangani kontrak 99 tahun untuk mengembangkan sebuah pelabuhan bebas di pulau Tortuga. Setelah kematian ayahnya dan setelah mengetahui kontrak yang baru senilai jutaan dolar antara Freeport dengan Gulf Oil Corporation, Jean-Claude Duvalier menyita seluruh usaha itu pada 1974, sehingga bubar.

"Baby Doc" memegang kekuasaan hingga 7 Februari 1986 ketika, sebagai jawaban terhadap protes selama tiga bulan terhadap penindasan politik dan ekonomi oleh pemerintah, dan karena takut akan menghadapi tuntutan, ia melarikan diri dari Haiti dan menetap di Prancis, meskipun ia tidak pernah secara resmi mendapatkan asilum. Duvalier juga mengambil milyaran dolar dari dana yang digelapkannya. Di Prancis, ia hidup dengan mewah - memiliki sebuah vila di perbukitan Cannes, dua buah apartemen di Paris, sebuah chateau, ditambah dengan sebuah mobil Ferrari. Namun Duvalier kehilangan hampir 750 juta dolar karena perceraiannya dengan istrinya, Michelle Duvalier, dan kini hidup dengan amat sederhana.

Setelah digulingkannya Presiden Jean-Bertrand Aristide pada Februari 2004, Duvalier mengumumkan niatnya untuk kembali ke Haiti. Pada 2004 ia menyatakan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden Haiti dalam pemilu 2005 untuk Partai Kesatuan Nasional.



</doc>
<doc id="44327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44327" title="François Duvalier">
François Duvalier

François Duvalier yang dikenal sebagai "Papa Doc" () adalah Presiden Haiti dari 1957 dan belakangan diktator (Presiden seumur hidup) sejak 1964 hingga kematiannya. Pemerintahannya ditandai oleh otokrasi, korupsi, dan penggunaan tentara pribadi (lihat "Tonton Macoute") untuk mempertahankan kekuasaannya.

"Papa Doc" dilahirkan di Port-au-Prince dalam sebuah keluarga yang berasal dari Martinique. Ia belajar sebagai dokter, dan melayani di daerah-daerah pedesaan. Di sana ia mendapatkan pujian karena membantu orang-orang miskin memerangi tipus dan penyakit-penyakit lainnya. Ia menikah dengan Simone Ovide pada 1939, dan menjadi direktur jenderal pelayanan kesehatan nasional pada 1946. Pada 1949, ia diangkat menjadi menteri Kesehatan dan Tenaga Kerja. Setelah menentang kudeta Paul Magloire, ia terpaksa bersembunyi hingga diumumkannya amnesti pada 1956.

Dengan dukungan tentara, Duvalier memenangi pemilu Haiti 1957. Ia berkampanye sebagai seorang pemimpin populis, dengan menggunakan strategi "noirist" -- dengan menekankan warna kulitnya yang hitam dan menantang kaum elit mulatto serta mengimbau kepada mayoritas rakyat Haiti-Afrika.

Duvalier mengidupkan kembali tradisi vodun dan belakangan menggunakannya untuk mengonsolidasikan kekuasaannya. Ia sendiri mengaku dirinya sebagai "houngan" (imam agung vodun). Duvalier sengaja menampilkan dirinya mirip dengan Baron Samedi dalam upaya untuk menjadikan dirinya lebih meyakinkan. Ia acapkali mengenakan kacamata gelap dan berbicara dengan nada hidung yang kuat, yang diasosiasikan dengan "Loa".

Setelah lolos dari sebuah usaha kudeta pada pertengahan 1958, Duvalier mengadakan pembersihan di kalangan militer. Lalu ia membentuk milisi pribadi pada 1959 yang dikenal sebagai Milisi Sukarela untuk Keamanan Nasional (MVSN, atau yang lebih dikenal sebagai "Tonton Macoute") yang mengikuti pola baju hitam kaum Fasis Italia. Kaum "macoute" tidak digaji resmi, dan karena itu mereka hidup melalui kejahatan dan pemerasan. Duvalier lebih jauh membentuk sebuah kelompok pengawal pribadi yang dikenal sebagai Pengawal Istana. Pada 1961, ia mengubah konstitusi lalu menyelenggarakan sebuah pemilu bohong dengan satu calon. Hasil resminya adalah 1,32 juta suara untuk Duvalier dan tak satupun yang menentang. Ia menyatakan dirinya Presiden Seumur Hidup pada 1964, dan rezimnya segera menjadi yang paling menindas di belahan bumi barat.

Pada 1966, Duvalier membujuk Vatikan untuk mengizinkannya menunjuk hierarkhi Katolik untuk Haiti. Pada tingkat ideologi, hal ini melanggengkan pemahaman tentang nasionalisme kulit hitam dengan mengizinkan negara mengangkat uskup-uskupnya sendiri. Ini pun memungkinkan Duvalier memperluas kontrolnya hingga mencakup lembaga-lembaga keagamaan.

Selain kontrolnya yang meluas dalam kehidupan masyarakat Haiti, Duvalier juga memperkuat kultus individu yang meluas terhadap dirinya sendiri, sambil mengklaim dirinya sebagai perwujudan seluruh bangsa Haiti.

Korupsi dan penindasan Duvalier membangkitkan tanggapan negatif dari pemerintahan Kennedy di AS, yang berusaha mengusahakan alternatif yang moderat dengan harapan mencegah revolusi model Kuba lainnya. Namun, tekanan dan sanksi AS terhadap Haiti melunak pada 1962, ketika pemerintah AS dengan dongkol menerima Duvalier sebagai benteng dalam menghadapi komunisme. Duvalier belakangan mengklaim bahwa pembunuhan Kennedy terjadi karena kutukannya terhadap presiden AS itu.

Pada April 1963, Haiti hampir diserang oleh Republik Dominika. Namun karena kurangnya dukungan militer senior kepada Presiden Juan Bosch, invasi itupun dibatalkan. Konflik ini ditengahi oleh OAS.

Di dalam negeri, Duvalier menggunakan pembunuhan politik dan pengusiran untuk menindas lawan-lawannya. Diduga hingga 30.000 orang yang terbunuh. Serangan-serangan terhadap Duvalier dari dalam militer sendiri dianggap sangat serius. Pada 1967 bom-bom diledakkan dekat Istana Kepresidenan, sehingga 20 perwira Pengawal Istana dihukum mati. Taktik-taktik seperti ini membuat negara berada di dalam cengkeramannya hingga kematiannya pada awal 1971, sehingga anaknya yang berusia 19 tahun Jean-Claude Duvalier kemudian menggantikannya.

Pada awal 1967, seorang pengusaha Texas, Don Pierson, berhubungan dengan wakil-wakil pemerintahan Haiti di Washington, DC, ketika ia berusaha menyewa sebuah kapal yang telah digunakan oleh Swinging Radio England yang mengadakan siaran dari lepas pantai Inggris. Pada 1971 usaha pemasaran ini menghasilkan sebuah kontrak 99 tahun yang disusun antara kepentingan-kepentingan finansial yang diwakili oleh Don Pierson dan pemerintah Haiti untuk pembangunan sebuah pelabuhan bebas di pulau Tortuga. Namun, Duvalier meninggal sebelum perjanjian itu sempat disetujui.

Jean-Claude Duvalier kemudian menyita seluruh upaya itu setelah mengetahui adanya kontra jutaan dolar antara Pierson dan Gulf Oil Corporation, sehingga proyek itu pun batal.

Pada 1986, 15 tahun setelah kematiannya, kerangka Duvalier digali dan secara ritual dipukuli hingga "mati".



</doc>
<doc id="44333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44333" title="James Michel">
James Michel

Kolonel James Alix Michel () adalah politisi Seychellois yang menjabat Presiden Seychelles sejak 14 Juli 2004-16 October 2016. Sebelumnya, dia menjabat Wakil Presiden di bawah pendahulunya, Prancis-Albert René, 1996-2004. Dia mulai sebagai guru, tetapi menjadi terlibat dalam booming kepulauan industri pariwisata dan bergabung dengan partai politik René sebelum kemerdekaan pada 1976.

Michel diikuti Presiden Rene melalui posting politik yang berbeda selama semua periode sejarah Seychelles sebagai entitas independen. Dia adalah anggota dari Komite Eksekutif Seychelles Serikat Rakyat Partai 1974-1977; kemudian, ketika partai itu berubah menjadi Front Rakyat Progresif Seychelles (SPPF), ia menjadi anggota Komite Eksekutif Sentral. René melakukan kudeta terhadap Presiden pertama negara itu, James Mancham, hanya satu tahun setelah kemerdekaan, dan Michel diangkat sebagai Menteri Administrasi Publik dan Informasi pada bulan Juni 1977. Selama periode 1977-1993 hanya ada satu partai sosialis diktator yang diadakan Michel tanpa berbagai partai yang berkuasa dan portofolio menteri. Pada tahun 1984, ia menjadi Wakil Sekretaris SPPF Jenderal dan menjadi Sekretaris Jenderal tahun 1994.

Selama pemerintahan Presiden Rene, dalam beberapa kesempatan, Michel memimpin Seychellois di bidang ekonomi. Dalam 27 tahun, Seychelles telah mengalami ledakan ekonomi yang didasarkan pada sektor pariwisata dan perikanan. Menurut oposisi, telah terancam selama beberapa tahun terakhir karena adanya akumulasi defisit anggaran.

Michel memainkan peran dalam proses negara demokratisasi, yang dimulai dengan pemilu multi partai tahun 1993. Namun, Seychelles masih menderita dibatasi kebebasan dan transparansi pers dan, menurut oposisi pemilu, dicurangi. Menurut hasil resmi, Presiden Rene dan partai Front Rakyat Progresif Seychelles memenangkan pemilu presiden dan legislatif pada tahun 2001 dan 2002 masing-masing, dengan sekitar 54% suara.

Setelah menjabat sebagai Wakil Presiden selama hampir delapan tahun, dimulai pada bulan Agustus 1996, Michel menjadi Presiden pada April 2004, ketika Rene mundur. Pada saat itu, Michel menteri kabinet terlama melayani Rene itu. Sebagai Presiden, dia saat ini memegang portofolio Pertahanan, Polri, Informasi, dan Manajemen Risiko & Bencana.

Pemimpin oposisi Seychelles, Wavel Ramkalawan, telah menyatakan keprihatinan meningkat selama tren negatif dalam perekonomian nasional dan menuntut dialog yang lebih dengan partai yang berkuasa. Pemimpin Partai Nasional Seychelles lebih lanjut mengatakan bahwa ia akan bekerja sama dengan Presiden Michel.

Michel memenangkan pemilu presiden dari 28-30 Juli 2006, mengambil 53,7% suara. Ia disumpah untuk istilah barunya pada tanggal 1 Agustus 2006.


</doc>
<doc id="44337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44337" title="Don Aufar">
Don Aufar

Don Aufar adalah film anak-anak yang dibintangi oleh Rengga Fatra Timoer, Memed Mini, Karina Suwandhy, Sanghadji, Ammastasya Dau, Teddy Sunardi, dan lain-lain. Film ini dibuat pada tahun 1986 oleh sutradara Pietradjaya Burnama. Film ini diputar serentak diseluruh Indonesia pada 4 juni 1987. Film ini melahirkan banyak talenta baru. Rico Michael sekarang juga telah menjadi sutradara dan produser, juga pemain film.


</doc>
<doc id="44342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44342" title="Loa Janan, Kutai Kartanegara">
Loa Janan, Kutai Kartanegara

Loa Janan merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Loa Janan terletak antara 11649 BT – 11708 BT dan 034 LS – 045 LS dengan luas wilayah mencapai 644,2 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 8 desa dengan jumlah penduduk mencapai 43.689 jiwa (2005).

Posisinya yang sangat strategis karena terletak di antara 3 kota utama Kalimantan Timur yakni Balikpapan, Samarinda dan Tenggarong menyebabkan kecamatan ini berkembang sangat pesat dari segi perekonomian. Disamping dilewati Jalan Raya Samarinda-Balikpapan yang merupakan jalur utama distribusi barang dan jasa di Kalimantan Timur, Kecamatan Loa Janan juga dibelah oleh Sungai Mahakam yang merupakan jalur transportasi utama menuju wilayah pedalaman.

Kecamatan Loa Janan terkenal sebagai daerah pusat industri pengolahan kayu dengan beroperasinya beberapa pabrik kayu lapis di tepi Sungai Mahakam, serta sebagai daerah penghasil lada (dikenal dengan nama "sahang") dan kakao terbesar di Kalimantan Timur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Loa Janan terbagi atas 8 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="44343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44343" title="Jean Alingué Bawoyeu">
Jean Alingué Bawoyeu

Jean Alingue Bawoyeu (lahir 18 Agustus 1937) menjabat sebagai Perdana Menteri Chad dari 4 Maret 1991 hingga 20 Mei 1992. Sebelumnya jabatan ini kosong sejak 1979, namun ketika Idriss Déby menggulingkan pemerintahan Hissène Habré, ia menghidupkan kembali jabatan ini.


</doc>
<doc id="44344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44344" title="Seyni Kountché">
Seyni Kountché

Seyni Kountché () adalah seorang Presiden Niger periode 1974-1987.



</doc>
<doc id="44348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44348" title="Ali Saïbou">
Ali Saïbou

Ali Saibou (lahir 1940 – meninggal di Niamey, 31 Oktober 2011) merupakan Presiden Niger periode 1987-1993.


</doc>
<doc id="44349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44349" title="Daouda Malam Wanké">
Daouda Malam Wanké

Daouda Malam Wanké (lahir 1946-meninggal 15 September 2004) merupakan Presiden Niger periode 1999.


</doc>
<doc id="44350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44350" title="Joaquim Chissano">
Joaquim Chissano

Joaquim Alberto Chissano () adalah Presiden Mozambik dari tahun 1986 hingga 2005. Dia dianggap mengubah Mozambik dari negara yang dilanda perang menjadi salah satu negara demokrasi Afrika yang paling sukses. Setelah masa kepresidenannya berakhir, Chissano menjadi negarawan senior, utusan dan diplomat untuk negara asalnya dan PBB.

Joaquim Chissano lahir di desa terpencil Malehice, distrik Chibuto, Provinsi Gaza, koloni Portugis Mozambik (kemudian disebut Afrika Timur Portugis). Chissano adalah siswa kulit hitam pertama yang menghadiri satu-satunya sekolah menengah atas di koloni itu, yakni Liceu Salazar di Lourenço Marques (sekarang Maputo). Setelah meninggalkan sekolah menengah, ia pergi ke Portugal untuk belajar kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Lisboa. Namun, kecenderungan politik menyebabkan dia bermasalah dan ia akhirnya pindah ke Tanzania.

Joaquim Chissano menikah dengan Marcelina Rafael Chissano. Dia adalah ayah dari empat anak dan putranya menerima beasiswa dari Universitas Internasional Maharishi di Fairfield, Iowa. Chissano telah dikritik karena persahabatannya dengan Presiden Robert Mugabe dan ada tuduhan bahwa putra Chissano yang sudah meninggal, Nyimpine Chissano telah menjanjikan pembayaran atas pembunuhan wartawan Carlos Cardoso.



</doc>
<doc id="44351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44351" title="Samora Machel">
Samora Machel

Samora Moisés Machel (29 September 1933 – 19 Oktober 1986) adalah komandan militer Mozambik, pemimpin revolusioner sosialisme, dan Presiden Mozambik 1975-1986.

Pada tanggal 19 Oktober 1986, Presiden Samora Machel tewas terbunuh bersama 24 penumpang lainnya saat pesawat Tupolev Tu-134A-3 yang dinaiki mengalami kecelakaan di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="44352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44352" title="Jerry Rawlings">
Jerry Rawlings

Jerry John Rawlings adalah mantan presiden Republik [Ghana] pada tahun [1993] sampai dengan tahun [2001]. Jerry Rawlings () .Perjalanannya di dunia [politik] cukup berliku-liku. Dia merupakan pendiri Kongres Nasional Demokrasi yang memenangkan pemilihan umum pada tahun [1992]. Rawlings memulai kariernya di dunia politik [Ghana] semenjak tanggal [15] [Mei] [1979]. Saat itu dia menjadi memimpin perwira muda Angkatan [Udara] [Ghana] untuk melakukan perebutan kekuasaan atas Fred Akuffo, pemimpin pemerintahan Republik Ghana saat itu. Dia terbukti melakukan pelanggaran hukum [militer] dan terancam hukuman mati. Pada tanggal [4] [Juni] anggota militer mengambil alih rezim Akuffo dan melepaskan Rawlings dan anggotanya dari [penjara]. Hari itu tepat empat minggu sebelum pemilihan umum.

Setelah itu, Rawling membentuk AFRC (Armed Forces Revolutionary Council) semacam dewan revolusioner. Pada tahun itu juga diadakan pemilihan umum dan dimenangkan oleh Dr. Hilla Limann dari PNP (People’s National Party). Namun, pada tanggal [31] [Desember] [1981] Rawlings dan partai bentukannya AFRC melakukan kudeta terhadap pemerintahan Dr. Limann. Setelah itu, Rawling membentuk PNDC (Provisional National Defence Council) dengan dia sendiri sebagai ketuanya. Kemudian, pada tanggal [14] [September] [1992] Rawling berhenti dari angkatan bersenjata dan membentuk National democratic Congress. Pada pemilihan umum yang diadakan pada tanggal [3] [November] [1992], rawlings memenangkan [58,3] persen dari jumlah suara yang di dapat.

Dalam masa jabatan, Rawling merupakan sosok yang banyak diperbincangkan atas kepiawaiannya berpolitik. Selain membangun dua sekolah menengah di setiap wilayah di negaranya, dan menyumbangkan konsep rumah sakit modern untuk wilayah Cape Coast, Rawling juga dikenal sebagai seorang sosok yang berpengaruh dalam karier Kofi Annan sehingga dia terpilih sebagai Sekretaris Jenderal [PBB].


</doc>
<doc id="44353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44353" title="Hilla Limann">
Hilla Limann

Hilla Limann () merupakan Presiden Ghana periode 1979-1981.


</doc>
<doc id="44354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44354" title="Fred Akuffo">
Fred Akuffo

Fred Akuffo () adalah Presiden Ghana periode 1978 – 1979. Ia mantan Kepala Staf Pertahanan pada Angkatan Bersenjata Ghana. Ia berkuasa setelah melakukan kudeta militer dan digulingkan juga dengan kudeta militer, lalu dieksekusi tiga minggu setelah digulingkan.

Fred Akuffo lahir di Akropong, Region Timur, Pantai Emas (sekarang Ghana). Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Sekolah Menengah Pertama Putra Presbyterian pada 1955 di Odumase krobo, Ghana. Ia kemudian mendaftarkan diri di Angkatan Darat Ghana dan dilatih di Akademi Militer Kerajaan di Sandhurst, Inggris. Ia menikah dengan Emily Akuffo. Ia juga mengenyam pendidikan tinggi di Kolese Pertahanan Nasional di India pada tahun 1973.

Saat berdinas sebagai tentara, ia menjabat sebagai Komandan Sekolah Latih Penerbang di Tamale dan kemudian Komandan [[Batalyon] [[Infanteri]] ke-6 Angkatan Darat Ghana antara tahun 1969 dan 1970. Lalu, ia naik jabatan menjadi Komandan [[Brigade]] ke-2. Ia mengawasi perubahan arus lalu lintas di Ghana yang sebelumnya berkendaraan di lajur kiri menjadi lajur kanan dalam 'Operasi Selalu Kanan' yang efektif berlaku sejak 4 Agustus 1974. Perubahan lajur tersebut berhasil dan tidak terjadi kecelakaan besar. Ia diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Darat pada April 1974 dan pada April 1976 menjadi Kepala Staf Pertahanan.

Tanggal 9 Oktober 1975 Fred Akuffo ditunjuk menjadi anggota pemerintahan Dewan Militer Tertinggi yang sedang berkuasa terkait dengan posisinya sebagai Kepala Staf Angkatan Darat. Tanggal 5 Juli 1978, ia memimpin sebuah kudeta ke istana untuk menggulingkan [[[[Ignatius Kutu Acheamphong|Jenderal Acheamphong]]. Ia melanjutkan persiapan yang telah berjalan untuk mengembalikan Ghana ke kekuasaan konstitusional, tapi pemerintahannya juga tidak berlangsung lama setelah digulingkan melalui suatu pemberontakan militer tanggal 4 Juni 1979 oleh para perwira junior militer Ghana yang dipimpin oleh Letnan Penerbang [[Jerry Rawlings|Jerry John Rawlings]] dan Dewan Revolusioner Angkatan Bersenjata.

Ia dihukum mati bersama beberapa perwira militer senior lainnya pada 26 Juni 1979 di Area Latihan Militer Teshie, Ghana.


[[Kategori:Presiden Ghana]]

</doc>
<doc id="44355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44355" title="Ignatius Kutu Acheamphong">
Ignatius Kutu Acheamphong

Ignaius Kutu Acheamphong () adalah seorang Presiden Ghana periode 1972-1978. Dia dilahirkan di Gold Coast. Acheampong memimpin kudeta untuk menggulingkan pemerintah yang terpilih secara demokratis dari Partai Kemajuan dan pemimpinnya Dr Kofi Busia pada tanggal 13 Januari 1972. Ia menjadi Kepala Negara dan Ketua Dewan Penebusan Nasional (NRC), yang kemudian berubah menjadi Dewan Agung Militer pada tanggal 9 Oktober 1975, dengan Kolonel Acheampong sebagai ketuanya.



</doc>
<doc id="44356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44356" title="Kofi Abrefa Busia">
Kofi Abrefa Busia

Kofi Abrefa Busia (lahir 11 Juli 1913-meninggal 28 Agustus 1978) merupakan Presiden Ghana periode 1969-1972.




</doc>
<doc id="44357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44357" title="Akwasi Afrifa">
Akwasi Afrifa

Akwasi Afrifa () merupakan Presiden Ghana periode 1969.


</doc>
<doc id="44358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44358" title="Joseph Arthur Ankrah">
Joseph Arthur Ankrah

Letnan Jenderal Joseph Arthur Ankrah () menjabat sebagai panglima Angkatan Darat Ghana, Kepala Staf Pertahanan Ghana dan dari tahun 1966 hingga 1969 sebagai Kepala negara Ghana kedua.

Ankrah menjadi kepala Bank Penanaman Modal Nasional setelah meninggalkan karier militer. Namun ia menjadi Kepala negara dan Ketua Dewan Pembebasan Nasional setelah kudeta 24 Februari 1966. Pada bulan Januari 1967, ia menjadi penengah antara kelompok yang bertikai dalam Perang Saudara Nigeria di Biafra. Ia terpaksa mengundurkan diri sebagai Ketua Dewan Pembebasan Nasional dan Kepala Negara atas skandal suap yang melibatkan seorang pengusaha Nigeria.

Pada 1965 ia menikahi istri ketiganya, Mildred Christina Akosiwor Fugar (12 Juni 1938 – 9 Juni 2005), di Accra.



</doc>
<doc id="44360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44360" title="Frederick Chiluba">
Frederick Chiluba

Frederick Jacob Titus Chiluba () adalah seorang politikus Zambia yang juga adalah Presiden Zambia kedua dari tahun 1991 hingga 2002. Chiluba, seorang pemimpin serikat buruh, memenangkan pemilihan presiden di negara itu pada tahun 1991 sebagai kandidat dari Gerakan Demokrasi Multipartai (MMD), ia mengalahkan Presiden yang telah lama menjabat, Kenneth Kaunda. Dia terpilih kembali pada tahun 1996. Ia tidak bisa mencalonkan diri untuk masa jabatan ketiga tahun 2001, mantan Wakil Presiden Levy Mwanawasa maju sebagai kandidat dari MMD dan menggantikannya. Setelah meninggalkan jabatannya, Chiluba adalah subyek penyelidikan panjang tentang dugaan korupsi, ia akhirnya dibebaskan pada tahun 2009.

Chiluba meninggal pada 18 Juni 2011, tak lama setelah tengah malam. Juru bicaranya, Emmanuel Mwamba, mengumumkan kematiannya. Mwamba menyatakan bahwa Chiluba masih biasa-biasa saja pada 17 Juni, dan bahkan sempat bertemu dengan beberapa pengacaranya. Dia kemudian mengeluh sakit perut.


</doc>
<doc id="44361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44361" title="Kenneth Kaunda">
Kenneth Kaunda

Kenneth Kaunda David (), juga dikenal sebagai KK, menjabat sebagai Presiden pertama Zambia mulai dari tahun 1964 hingga 1991.

Kaunda adalah anak bungsu dari delapan bersaudara. Ia dilahirkan di Lubwa Mission, Chinsali, Northern Province di Northern Rhodesia, sekarang Zambia. Ayahnya adalah Reverend David Kaunda, seorang misionaris dan guru yang ditahbiskan dari Church of Scotland, yang lahir di Malawi dan pindah ke Chinsali untuk bekerja di Lubwa Mission. Kaunda bersekolah di Munali Training Centre di Lusaka (Agustus 1941–1943).

Kaunda menjadi guru pada Upper Primary School dan Boarding Master di Lubwa, kemudian "Headmaster" di Lubwa dari tahun 1943 sampai 1945. Ia meninggalkan Lubwa dan pindah ke Lusaka untuk menjadi instruktur tentara tetapi kemudian diberhentikan. Untuk sementara waktu ia bekerja pada Salisbury and Bindura Mine. Pada awal tahun 1948, ia menjadi guru di Mufulira untuk "United Missions to the Copperbelt" (UMCB). Lalu ia menjadi asisten pada African Welfare Centre dan Boarding Master suatu Mine School di Mufulira. Pada periode ini, ia memimpin sebuah Pathfinder Scout Group dan juga menjadi Choirmaster pada sebuah Church of Central Africa Congregation. Saat itu ia juga menjabat sebagai Vice-Secretary dari Nchanga Branch of Congress.

Pada bulan April 1949 Kaunda pulang ke Lubwa untuk menjadi guru paruh-waktu, tetapi berhenti pada tahun 1951. Tahun itu ia menjadi Organising Secretary of the Northern Rhodesian African National Congress untuk Northern Province, yang waktu itu meliputi Provinsi Luapula. Pada tanggal 11 November 1953 ia pindah ke Lusaka untuk menjabat sebagai Sekretaris Jenderal ANC, di bawah kepresidenan Harry Nkumbula. Usaha bersama Kaunda dan Nkumbula gagal memobilisasi rakyat Afrika melawan Federation of Rhodesia and Nyasaland yang didominasi orang kulit putih. Pada tahun 1955 Kaunda dan Nkumbula dipenjarakan selama dua bulan (dengan kerja paksa) karena menyebarkan literatur "subversif". Penahanan dan siksaan demikian merupakan jalur biasa bagi para pemimpin nasionalis Afrika. Pengalaman di penjara memberi dampak radikal pada Kaunda. Kedua pemimpin itu menjauh hubungannya karena Nkumbula semakin dipengaruhi oleh liberal kulit putih dan bersedia berkompromi dalam hal pemerintahan mayoritas kulit hitam. Kepemimpinan Nkumbula yang dianggap otokratik dalam ANC akhirnya menghasilkan perpecahan. Kaunda keluar dari ANC dan mendirikan Zambian African National Congress (ZANC) pada bulan Oktober 1958. ZANC dilarang pada bulan Maret 1959. Pad bulan Juni Kaunda dihukum sembilan bulan penjara, yang dijalaninya mula-mula di Lusaka, kemudian di Salisbury (Harare).

Sementara Kaunda di penjara, Mainza Chona dan para nasionalis lain keluar dari ANC dan, pada bulan Oktober 1959, Chona menjadi presiden pertama partai baru, United National Independence Party (UNIP), penerus ZANC. Namun, Chona tidak melihat dirinya sebagai pendiri partai itu. Ketika Kaunda dilepaskan dari penjara pada bulan Januari 1960 ia dipilih sebagai presiden UNIP. Pada bulan Juli 1961 Kaunda mengorganisir kampanye ketidakpatuhan sipil di Northern Province, disebut "Cha-cha-cha campaign", yang meliputi pembakaran sekolah-sekolah dan pemblokiran jalan-jalan.

Kaunda mencalonkan diri sebagai kandidat dari UNIP dalam pemilihan umum tahun 1962. Hasilnya adalah pemerintahan koalisi UNIP–ANC, dengan Kaunda sebagai "Minister of Local Government and Social Welfare". Pada bulan Januari 1964 UNIP memenangkan Pemilihan Umum di bawah Konstitusi baru, mengalahkan ANC pimpinan Nkumbula. Kaunda ditunjuk sebagai Perdana Menteri Zambia. Pada tanggal 24 Oktober 1964 ia menjadi presiden pertama Zambia merdeka. Simon Kapwepwe diangkat menjadi Wakil Presiden yang pertama.

Pada tahun kemerdekaan, Kaunda harus menangani Lumpa Church independen, pimpinan Alice Lenshina di Chinsali, distrik asalnya di "Northern Province". Lumpa Church berusaha mengambil posisi netral dalam konflik politik antara UNIP dan ANC, tetapi kemudian dituduh oleh UNIP berkoloborasi dengan pemerintah minoritas kulit putih. Konflik muncul antara pemuda UNIP dan anggota Lumpa, terutama di distrik Chinsali, lokasi kantor pusat gereja itu. Kaunda, sebagai Perdana Menteri pemerintahan mayoritas Afrika mengirimkan dua batalyon Northern Rhodesia Regiment. Peperangan ini mengakibatkan kematian ribuan orang desa dan pengikut Lenshina sebanyak puluhan ribu lari ke Katanga. Kaunda melarang Lumpa Church pada bulan Agustus 1964 dan memproklamirkan keadaan darurat yang berlangsung sampai tahun 1991.

Kesulitan ekonomi dan tekanan internasional yang meningkat untuk membawa demokrasi ke Afrika memaksa Kaunda mengubah aturan-aturan yang mendukungnya dalam mempertahankan kekuasaan. Orang yang takut mengkritiknya sekarang berani menantang kompetensinya. Teman dekatnya Julius Nyerere telah meletakkan jabatan sebagai presiden Tanzania pada tahun 1985 dan diam-diam mendorong Kaunda untuk bertindak demikian. Tekanan untuk mengembalikan ke sistem politik multipartai terus meningkat dan Kaunda dengan sukarela menurutinya. Pemilihan umum multipartai diadakan pada tahun 1991, di mana Movement for Multiparty Democracy (MMD) menang. Kaunda meninggalkan jabatan bersamaan dengan pengangkatan pemimpin MMD Frederick Chiluba sebagai presiden pada tanggal 2 November 1991.

Kaunda pensiun dari politik setelah ia didakwa terlibat dalam kudeta yang gagal pada tahun 1997. Setelah pensiun, ia aktif terlibat dalam organisasi sosial. Dari tahun 2002 sampai 2004, ia menjadi seorang "African President in Residence" pada Boston University.




</doc>
<doc id="44362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44362" title="Louis Lansana Beavogui">
Louis Lansana Beavogui

Louis Lansana Beavogui () adalah politikus Guinea. Selama masa jabatan Presiden Ahmed Sékou Touré, ia menjabat Menteri Luar Negeri Guinea (1961 - 1969) dan Kepala Pemerintahan Guinea (26 April 1972 - 3 April 1984).

Sebelum meninggal pada 26 Maret 1984, Beavogui tampil sebagai presiden sementera ("interim") hingga 3 April,


</doc>
<doc id="44363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44363" title="Ahmed Sekou Toure">
Ahmed Sekou Toure

Ahmed Sekou Toure () adalah Presiden pertama Guinea. Ia menajdi presiden pada periode 1958-2000.





</doc>
<doc id="44364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44364" title="Leon M'ba">
Leon M'ba

Leon M'ba () merupakan Presiden Gabon periode 1960-1967.



</doc>
<doc id="44365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44365" title="Raden Soekarso">
Raden Soekarso

Raden Soekarso adalah Bupati Surabaya periode 1958 - 1968, merupakan salah satu tokoh pendiri perguruan tinggi terkenal di Surabaya yaitu Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya. Ia besama koleganya dr. Angka Nitisastro menyiapkan lahan untuk kampus ITS di daerah Sukolilo Keputih di Surabaya.

Dalam silsilah ia termasuk keturunan yang ke-tujuh dari H.H. Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhanan Ratu Prabhu Amangku Rat I (1645 - 1677) Senapati ing Alaga Ngah 'Abdu'l-Rahman Saiyid ud-din Panatagama [Sunan Seda Tegalwangi], Susuhanan Mataram.

Ia dilahirkan di Maguan, selatan kota Malang, di kaki Gunung Kawi; memiliki sembilan putra-putri, meninggal dunia tahun 1986, dimakamkan di pesarehan Ki Ageng Gribig kompleks Masjid Ki Ageng Gribig (Kuto Bedah Malang), berdampingan dengan istrinya tercinta RA. Murningsih.

Merupakan salah satu pejuang kemerdekaan dan penerima tanda penghargaan Bintang Gerilya dari presiden Ir. Soekarno.


</doc>
<doc id="44373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44373" title="Tindouf">
Tindouf

Tinduf atau Tindouf (bahasa Arab: "تيندوف") ialah kota di barat Aljazair dan merupakan ibu kota Provinsi Tinduf. Tinduf juga merupakan daerah otonomi untuk pemerintahan dalam pengasingan bagi Republik Demokratik Arab Sahrawi.

Tinduf berpenduduk 44.058 jiwa (2006)

Pertumbuhan penduduk:

Tinduf didirikan oleh suku Berber Tajakant pada tahun 1852. Setelah kemerdekaan Aljazair pada tahun 1962, kota ini terletak tidak jauh dari perbatasan Maroko dan Mauritania. Dalam Perang Perbatasan Aljazair-Maroko (1963-64) Raja Hasan II dari Maroko mengklaim daerah Tinduf. Di sekitar timur Tinduf tinggallah sekitar 155.000 korban Konflik Sahara Barat, yang tinggal di kamp-kamp yang didirikan oleh Front Polisario.


</doc>
<doc id="44380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44380" title="Gunung Lu">
Gunung Lu

Gunung Lu atau Lushan () adalah sebuah gunung di Republik Rakyat Tiongkok, tepatnya di sebelah selatan kota Jiujiang di provinsi Jiangxi, dekat Danau Poyang. Puncak tertingginya adalah "Puncak Dahanyang" memiliki ketinggian 1,5 km di atas permukaan laut. Kawasan gunung ini sangat menarik pengunjung terutama wisatawan domestik.








Lushan terkenal dalam berbagai aspek kehidupan masyarakat Tiongkok terutama sastra. Banyak sekali karya-karya sastra yang ditulis diilhami oleh Lushan atau yang menceritakan tentang Lushan.

Salah satu yang terkenal adalah Lushan dalam peribahasa Tionghoa, seperti:



</doc>
<doc id="44391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44391" title="FX Sutopo">
FX Sutopo

FX Soetopo () adalah seorang pemusik dan komponis asal Indonesia.
Selain memperoleh pendidikan formal dalam bidang musik di Sekolah Menengah Musik Indonesia Yogyakarta pada tahun 1957, ia juga berguru kepada beberapa musisi luar negeri. Pertama kali menciptakan lagu sekitar tahun 1951 atau 1952 saat aktif dalam gerakan kepanduan. Di samping berprofesi sebagai pemusik, ia juga berdinas di TNI Angkatan Darat dengan pangkat terakhir kolonel dan mengajar di Institut Seni Indonesia di Yogyakarta sejak tahun 2001. Sutopo pernah pula bertugas di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sebagai Direktur Kesenian. Ia juga sering memimpin paduan suara untuk acara-acara kenegaraan.

Di antara komposisi ciptaannya adalah:



</doc>
<doc id="44396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44396" title="Pengakuan Iman Rasuli">
Pengakuan Iman Rasuli

Pengakuan Iman Rasuli (Latin: "Symbolum Apostolorum" atau "Symbolum Apostolicum"), kadang disebut Kredo Rasuli atau Kredo Para Rasul, adalah salah satu dari kredo yang secara luas diterima dan diakui oleh Gereja-gereja Kristen, khususnya Gereja-gereja yang berakar dalam tradisi Barat. Di kalangan Gereja Katolik Roma, kredo ini disebut Syahadat Para Rasul.

Menurut Katekismus Heidelberg, Pengakuan Iman Rasuli terbagi atas tiga bagian utama yaitu pertama mengenai Allah Bapa dan penciptaan kita. Yang kedua mengenai Allah Anak dan penebusan kita. Yang ketiga mengenai Allah Roh Kudus dan pengudusan kita.
Penyebutan paling awal dari ungkapan "Pengakuan Iman Rasuli" muncul dalam surat tahun 390 M dari sebuah sinode di Milan dan mungkin telah dikaitkan dengan kepercayaan, diterima secara luas pada abad ke-4, bahwa, di bawah inspirasi Roh Kudus, masing-masing Dua Belas Rasul menyumbangkan sebuah artikel untuk dua belas artikel dari kredo..

Bukti historis konkret yang tertua tentang keberadaan kredo ini adalah sepucuk surat dari Konsili Milano (390 M) kepada Paus Siricius yang bunyinya demikian:

Kredo ini paling banyak digunakan dalam ibadah orang-orang Kristen di Barat. "Catholic Encyclopedia" memuat pembahasan terinci tentang asal usul Pengakuan Iman Rasul ini.

Kredo ini adalah rumusan ajaran dasar Gereja perdana, yang dibuat berdasarkan amanat agung Yesus untuk menjadikan segala bangsa muridnya, membaptiskan mereka dalam nama Bapa, Putra dan Roh Kudus (). Karena itu, dari kredo ini kelihatan bahwa doktrin sentralnya adalah Tritunggal dan Allah sang Pencipta.

Pada masa ketika kebanyakan umat Kristen masih buta huruf, pengulangan secara lisan Pengakuan Iman Rasul ini seiring dengan Doa Bapa Kami dan Sepuluh Perintah Tuhan (Dasa Titah) membantu melestarikan dan menyebarkan iman Kristiani dari gereja-gereja Barat. Pengakuan Iman Rasul tidak memiliki peran di Gereja Ortodoks Timur.

Versi tertulis yang paling awal kemungkinan adalah "Kredo Tanya Jawab Hipolitus" (sekitar 215 M). Versi yang sekarang pertama kali ditemukan di dalam tulisan-tulisan Caesarius dari Arles (wafat 542). Pengakuan Iman Rasul ini rupanya digunakan sebagai ringkasan ajaran Kristen untuk calon-calon baptisan di gereja-gereja Roma. Oleh karena itu dikenal juga sebagai "Symbolum Romanum" (Roman Symbol). Dalam versi Hipolitus, Pengakuan Iman ini diberikan dalam bentuk tanya jawab dengan calon baptisan yang kemudian mengakui bahwa mereka percaya tiap pernyataan.

Pada masa modern ada sejarawan yang berpendapat bahwa kredo ini sebenarnya berasal dari , Prancis, pada abad ke-5, tetapi tidak didukung alasan yang kuat.

Teks dalam bahasa Indonesia menurut Versi Katolik Roma dan Protestan.



Dari Pengakuan Iman di atas kita lihat unsur-unsur Aqidah Iman itu secara garis besar. Atas landasan isi yang sudah secara garis besar dikandung dalam pengakuan Iman ini pula kita akan memperdalam makna Aqidah Iman Rasuliah secara rinci. Untuk itulah mari kita bahas rincian kandungan dan tema-tema aqidah yang ada dalam Pengakuan Iman (Syahadat) Kristiani itu.

Rumusan ini disebut Pengakuan karena berbentuk suatu pernyataan “Aku” dan disebut Pengakuan Iman karena si “Aku” ini menyatakan “Percaya” (Beriman). Dalam bahasa Arab disebut “Syahadat” dari kata “Asyhadu” artinya “Aku mengaku” atau “Aku Bersaksi”. Dan orang yang bersaksi atau mengaku ini disebut “Syahid”.

Bentuk dari Pengakuan Iman ini dapat kita katakana sebagai bentuk pengakuan yang ber-pola-kan Tritunggal, yaitu:

a. Butir 1. Mengenai Allah, Bapa dan KaryaNya.
b. Butir 2 – 7 mengenai Yesus Kristus (Firman Allah) dan KaryaNya.
c. Butir 8 -12 mengenai Roh Kudus (Roh Allah) dan KaryaNya.

Dengan demikian Pengakuan Iman ini adalah Pengakuan kepada: Allah Yang Esa (Bapa), FirmanNya yang kekal (Putra), dan RohNya sendiri yang berada di dalam diri Allah (Roh Kudus). Keyakinan akan Tritunggal Maha Kudus (Allah Yang Esa memiliki Firman dan Roh Yang Kekal) itu menjadi kesimpulan dari semua akidah Iman Kristen, salah mengerti makna Tritunggal Maha Kudus itu akan mengacaukan pengertian kita akan akidah kebenaran itu sendiri.

Dari kedua belas butir Pengakuan Iman ini, butir-butir mengenai Yesus Kristus jauh lebih banyak dibanding dengan butir-butir yang lain, yaitu 6 butir (dari butir 2 s/d butir 7), disusul oelh butir-2 mengenai Roh Kudus; 5 butir (dari butir 8 s/d 12). Ini menunjukkan sentralitas Yesus Kristus dalam Iman Kristen, dan pentingnya Roh Kudus dalam pengalaman kehidupan Kristen. Dikatakan pengalaman, karena karya Roh Kudus bertalian langsung dengan eksistensi Kristen yaitu: Sakramen (Baptisan), Gereja dan Kebangkitan serta Kehidupan Kekal.

Dalam Yesus Kristuslah secara obyektif manusisa diselamatkan: Turun dari Sorga, Menjelma, Disalibkan, Dikuburkan, Bangkit, Naik ke Sorga dan Datang untuk kali yang kedua.

Namun dalam Roh Kuduslah keselamatan yang bersifat historis (di bawah pemerintahan Pontius Politus) dan realistis (telah turun, telah disalibkan, telah bangkit, telah naik ke sorga) itu menjadi pengalaman subyektif manusia melalui menyatu dengan kematian dang kebangkitan Kristus dalam Baptisan dan menghayati makna kehidupan baru itu dalam Gereja. sehingga oleh Roh Kudus yang sama itu, manusia manunggal dengan kehidupan, kebangkitan Kristus (“kebangkitan orang-orang mati”) untuk akhirnya masuk dalam kehidupan Ilahi yang dinyatakan dalam langit baru dan bumi baru (“kehidupan zaman yang akan datang”).

¹Sebagian versi hanya mengatakan "Yang menderita", tanpa "sengsara", dengan pertimbangan bahwa sengsara dengan sendirinya mengandung arti penderitaan.

²Katolik di sini berarti semesta dan universal, arti yang sama dengan kata am yang digunakan dalam versi Protestan.

³Versi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), yang merupakan terjemahan harafiah dari "carnis resurrectionem" (bahasa Latin) atau "σαρκος ανάστασιν" ("sarkos anastasin") (bahasa Yunani). Sebagian gereja menggunakan terjemahan "kebangkitan tubuh" atau "kebangkitan orang mati" (versi Gereja Kristen Indonesia/GKI). Versi ini berdasarkan Pengakuan Iman Rasuli di Kidung Jemaat terbitan Yamuger PGI.




</doc>
<doc id="44398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44398" title="Tumbuhan lumut">
Tumbuhan lumut

Tumbuhan lumut merupakan sekumpulan tumbuhan kecil yang termasuk dalam Bryophytina (dari bahasa Yunani "bryum", "lumut").

Tumbuhan ini sudah menunjukkan diferensiasi tegas antara organ penyerap hara dan organ fotosintetik namun belum memiliki akar dan daun sejati. Kelompok tumbuhan ini juga belum memiliki pembuluh sejati. Alih-alih akar, organ penyerap haranya adalah rizoid (harafiah: "serupa akar"). Daun tumbuhan lumut dapat berfotosintesis. Tumbuhan lumut merupakan tumbuhan pelopor, yang tumbuh di suatu tempat sebelum tumbuhan lain mampu tumbuh. Ini terjadi karena tumbuhan lumut berukuran kecil tetapi membentuk koloni yang dapat menjangkau area yang luas. Jaringan tumbuhan yang mati menjadi sumber hara bagi tumbuhan lumut lain dan tumbuhan yang lainnya.

Dalam bahasa sehari-hari, istilah "lumut" dapat merujuk pada beberapa divisio. Klasifikasi lama pun menggabungkan pula lumut hati dan lumut tanduk ke dalam Bryophyta, sehingga di dalam Bryophyta terangkum lumut tanduk, lumut hati, dan lumut sejati (Musci). Namun, perkembangan dalam taksonomi tumbuhan menunjukkan bahwa penggabungan ini parafiletik, sehingga diputuskan untuk memisahkan lumut hati dan lumut tanduk ke luar dari Bryophyta. Di dunia terdapat sekitar 4.000 spesies tumbuhan lumut (termasuk lumut hati), 3.000 di antaranya tumbuh di Indonesia. Kebun Raya Cibodas di Jawa Barat memiliki "taman lumut" yang mengoleksi berbagai tumbuhan lumut dan lumut hati dari berbagai wilayah di Indonesia dan dunia.

Tumbuhan lumut mengalami pergiliran keturunan dalam daur hidupnya. Apa yang dikenal orang sebagai tumbuhan lumut merupakan tahap gametofit (tumbuhan penghasil gamet) yang haploid ("x = n"). Dengan demikian, terdapat tumbuhan lumut jantan dan betina karena satu tumbuhan tidak dapat menghasilkan dua sel kelamin sekaligus.

Sel-sel kelamin jantan (sel sperma) dihasilkan dari anteridium dan sel-sel kelamin betina (sel telur atau ovum) terletak di dalam arkegonium. Kedua organ penghasil sel kelamin ini terletak di bagian puncak dari tumbuhan. Anteridium yang masak akan melepas sel-sel sperma. Sel-sel sperma berenang (pembuahan terjadi apabila kondisi lingkungan basah) menuju arkegonium untuk membuahi ovum.

Ovum yang terbuahi akan tumbuh menjadi sporofit yang tidak mandiri karena hidupnya disokong oleh gametofit. Sporofit ini diploid ("x = 2n") dan berusia pendek (3-6 bulan untuk mencapai tahap kemasakan). Sporofit akan membentuk kapsula yang disebut sporogonium pada bagian ujung. Sporogonium berisi spora haploid yang dibentuk melalui meiosis. Sporogonium masak akan melepaskan spora. Spora tumbuh menjadi suatu berkas-berkas yang disebut protonema. Berkas-berkas ini tumbuh meluas dan pada tahap tertentu akan menumbuhkan gametofit baru.

Tumbuhan lumut memiliki peran dalam ekosistem sebagai penyedia oksigen, penyimpan air (karena sifat selnya yang menyerupai spons), dan sebagai penyerap polutan.

Tumbuhan ini juga dikenal sebagai tumbuhan perintis, mampu hidup di lingkungan yang kurang disukai tumbuhan pada umumnya.

Beberapa tumbuhan lumut dimanfaatkan sebagai ornamen tata ruang. Beberapa spesies "Sphagnum" dapat digunakan sebagai obat kulit dan mata.

Tumbuhan lumut yang tumbuh di lantai hutan hujan membantu menahan erosi, mengurangi bahaya banjir, dan mampu menyerap air pada musim kemarau.


</doc>
<doc id="44399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44399" title="Grand Prix F1 Italia 2004">
Grand Prix F1 Italia 2004

Grand Prix F1 Italia 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 12 September 2004 di Autodromo Nazionale Monza. Lomba dimenangkan oleh Rubens Barrichello. Tim Scuderia Ferrari mencatatkan start ke-700 di lomba ini.


</doc>
<doc id="44400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44400" title="Faro">
Faro

Faro adalah sebuah kota yang terletak di Portugal bagian selatan. Penduduknya berjumlah 31.966 jiwa (2004).

Faro memiliki beberapa kota kembar, yaitu:


</doc>
<doc id="44407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44407" title="Noordin Mohammad Top">
Noordin Mohammad Top

Noordin Mohammad Top () adalah orang yang dianggap bertanggung jawab atas serentetan serangan teror di Indonesia.

Noordin, yang berlatar pendidikan akuntansi dari Universiti Teknologi Malaysia (UTM) dan pernah mengajar di sekolah, bersama dengan Dr. Azahari menjadi murid dari Abu Bakar Baasyir, tokoh organisasi Majelis Mujahidin Indonesia dan pendiri Pondok Pesantren Al Mu'min, Ngruki, Surakarta, sewaktu Baasyir berada dalam pelarian di Malaysia. Ia pernah tergabung dalam gerakan bawah tanah Jemaah Islamiyah (JI), suatu organisasi yang digolongkan teroris oleh PBB yang bercita-cita mendirikan negara berdasarkan Islam (daulat Islamiyah) di Asia Tenggara. Organisasi ini pada gilirannya menginduk pada Al-Qaeda. Pada tahun 2003 Noordin memisahkan diri dari induk organisasi dan menyatakan diri sebagai "Qa'id" (pemimpin) "Tandzim" (cabang) Al-Qaeda untuk Asia Tenggara. Ia dikenal oleh kalangan intelijen sebagai orang yang memiliki kemampuan perekrutan dan indoktrinasi yang baik, selain cerdas dan licin.

Ia bersama Azahari hijrah ke Indonesia setelah pemerintah Malaysia melakukan serangkaian operasi pembersihan teroris di negaranya, menyusul peledakan World Trade Center, New York, oleh Al Qaeda pada tanggal 11 September 2001. Di bawah perlindungan orang-orang JI ia merancang aksi pembalasan dengan agenda pertama adalah pengeboman dua klub malam di Kuta, Badung, Bali, setelah didahului oleh beberapa pengeboman berskala kecil.

Semenjak peristiwa Pengeboman Bali 2002, Noordin, Azahari, dan anggota JI lainnya menjadi sasaran pencarian utama Polri. Di mata FBI ia menempati urutan ketiga sebagai orang yang paling dicari pada tahun 2006. Dalam penyergapan oleh satuan khusus anti-terorisme Densus 88 di Batu, Malang, tanggal 9 November 2005 yang menewaskan Azahari, Noordin dapat melarikan diri. Dalam suatu penggerebekan di Weleri, Kendal (2007), kembali Noordin dikhabarkan lolos. Seusai Pengeboman Mega Kuningan, Jakarta, 2009, polisi kembali mengintensifkan pengejaran. Ia sempat diduga sebagai salah satu korban tewas dalam penyergapan di Temanggung, Jawa Tengah, oleh Densus 88 pada 8 Agustus 2009, namun empat hari kemudian Polri menyatakan bahwa yang tewas adalah Ibrohim. Baru pada tanggal 17 September 2009 Noordin akhirnya tewas dalam penyergapan di Kampung Kepuhsari, Kelurahan Mojosongo, Jebres, Surakarta, bersama-sama dengan tiga orang lain, termasuk Bagus Budi Pranoto (perakit bom peledakan Kedubes Australia di Jakarta, 2004) dan Ario Sudarso, keduanya ahli perakitan bom didikan Azahari.

Selama dalam pelarian itu, Noordin beberapa kali melakukan pernikahan dengan perempuan di tempat ia tinggal, diperkirakan sebagai sarana untuk mengelabui petugas. Sebelumnya meninggalkan Malaysia, ia telah menikah dengan seorang perempuan kelahiran Indonesia dan memiliki tiga orang anak. Paling tidak ada tiga perempuan yang diketahui pernah dinikahinya di Jawa, salah seorang di antaranya sempat dipenjara selama dua tahun (2005-2007) karena terbukti membantu menyembunyikan Noordin. Dari tiga orang ini, dua di antaranya juga memberikan keturunan.




</doc>
<doc id="44409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44409" title="Albert Pintat">
Albert Pintat

Albert Pintat Santolària (lahir 23 Juni 1943) adalah kepala pemerintah Andorra periode 27 Mei 2005 sampai 5 Juni 2009.

Pintat lulus dari Universitas Fribourg di Swiss pada tahun 1967, jurusan ekonomi.

Dia adalah anggota Partai Liberal Andorra dan merupakan menteri asing Andorra 1997-2001, mengikuti serangkaian ambassadorships, termasuk Perserikatan Bangsa-bangsa.

Dia menjabat sebagai kepala pemerintah sejak ditunjuk oleh Umum Dewan pada tanggal 27 Mei 2005 sampai dengan 5 Juni 2009.



</doc>
<doc id="44410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44410" title="Joan Enric Vives Sicilia">
Joan Enric Vives Sicilia

Joan Enric Vives i Sicília () adalah Uskup Urgell dan pejabat ("ex officio") Pangeran Bersama Andorra. Ia menjabat pada 12 Mei 2003 dan menggantikan Joan Martí Alanis. Ia lahir di Barcelona.

Vives i Sicília lahir pada tahun 1949 di Barcelona sebagai putra ketiga Francesc Vives i Pons dan istrinya Cornèlia Sicília Ibáñez, yang bekerja sebagai pedagang eceran kecil. Ia memasuki Seminari pada tahun 1965 dan belajar Humanitas, Filsafat dan Teologi. Pada tahun 1974, Vives ditahbiskan sebagai imam di paroki asalnya Santa Maria del Taulat de Barcelona. Romo Vives i Sicília kemudian dinominasikan sebagai Auxiliary Bishop Barcelona (dan Tituler Bishop Nona) pada tahun 1993, serta dikonsekrasi pada episcopacy dan otomatis menjadi anggota Spanish Episcopal Conference. Vives i Sicília kemudian diangkat pada jabatan Archbishop sebagai gelar pribadi oleh Paus Benediktus XVI pada bulan Maret 2010.





</doc>
<doc id="44412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44412" title="Keuskupan Urgell">
Keuskupan Urgell

Keuskupan Urgell adalah keuskupan Katolik Roma untuk Urgell di Catalonia (Spanyol). Pemimpin keuskupan, yakni Uskup Urgell tampil sebagai pejabat ("ex officio") Ko-Prince Andorra. Andorra dipimpin seorang bishop pada masa La Seu d'Urgell ketika tampilnya Ermengol IV of Urgell di abad-12.

"Lihat juga:" Ko-Prince Andorra



</doc>
<doc id="44413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44413" title="Daftar Perdana Menteri Angola">
Daftar Perdana Menteri Angola

Perdana Menteri merupakan kepala pemerintahan Angola. Bersama seluruh anggota dewan menteri, Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden. Posisi tersebut dimulai setelah kemerdekaan dari Portugal pada 11 November 1975, tetapi pada 1978 Presiden Agostinho Neto mendapatkan konsolidasi kekuasaan penuh. Jabatan perdana menteri tidak ada sampai dengan tahun 1991, ketika Presiden José Eduardo dos Santos mengaktifkan kembalik jabatan itu seiring dengan dicapainya perjanjian damai dengan partai oposisi. Posisi itu juga kosong pada tahun 1999 dan 2002.


</doc>
<doc id="44414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44414" title="Baldwin Spencer">
Baldwin Spencer

Winston Baldwin Spencer () adalah Perdana Menteri dari Antigua dan Barbuda. Dia telah menjabat Perdana Menteri sejak 24 Maret 2004 ketika partainya, di Partai Progresif Serikat (UPP), yang telah memimpin sebagai partai oposisi selama beberapa tahun, memenangkan pemilu parlemen. Dia juga telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak 6 Januari 2005.

Karier Baldwin Spencer berakar sebagai tenaga kerja. Untuk seperempat abad, dia adalah seorang pemimpin buruh terkemuka di Serikat Pekerja Antigua dan Barbuda. Spencer pertama kali dipilih ke Parlemen pada tahun 1989 sebagai anggota parlemen untuk konstituensi Pedesaan Barat St John's.

Pada tahun 1992, Baldwin Spencer memainkan peran integral dalam pembentukan Serikat Partai Progresif. Sebelum menjabat sebagai pemimpin dengan Partai Serikat Demokrat Nasional dan memimpin pertemuan kolaboratif dengan Gerakan Pembebasan Antigua Karibia yang mengakibatkan pembentukan Partai Serikat Progresif. Setelah pembentukan partai, Spencer naik untuk menjadi pemimpin politik partai dan Pemimpin Oposisi di Parlemen.

Sebagai Pemimpin Oposisi, Baldwin Spencer mengorganisir demonstrasi publik dan melakukan mogok makan untuk advokasi reformasi pemilu dan setelah pemilu 1999 banyak kritikan diarahkan kepadanya. Advokasinya menyebabkan pembentukan suatu Komisi Pemilihan independen untuk mengawasi pemilihan di Antigua dan Barbuda. Dia juga memimpin perjuangan untuk memastikan oposisi yang memiliki akses ke media milik negara, seperti stasiun televisi, Antigua Broadcasting Service (ABS). Untuk itu, ia mengajukan tertulis dan mengambil Pemerintah Burung ke pengadilan dengan alasan bahwa, dalam masyarakat demokratis, warga negara memiliki hak untuk mendengar perspektif politik yang berlawanan terhadap gelombang udara pemerintah.

Pada tahun 2004, Baldwin Spencer memimpin Partai Serikat Progresif untuk kemenangan telak dalam pemilihan umum. Ia mengalahkan Lester Burung ALP, yang telah memerintah Antigua dan Barbuda selama 28 tahun sebelumnya. Dalam pemerintahan, ia pindah untuk menetapkan trio reformasi pemerintahan yang baik: sebuah sekolah program makanan nasional, menaikkan upah minimum dan membayar semua pegawai negeri sipil.

Di dunia internasional, Baldwin Spencer dikenal sebagai seorang diplomat yang terampil membantu dan negaranya menganggap kepemimpinan Kelompok 77 pada tahun 2008. Sebuah bukti keterampilan diplomatiknya, Perdana Menteri Spencer menerima urutan tertinggi Pantai Gading, Komandan Orde Nasional. Dia juga diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk kepemimpinannya, menerima Millenium Development Goals Achievement Award sebagai pengakuan untuk karyanya memajukan penyebab pembangunan internasional.

Para UPP memenangkan pemilu Maret 2009 dengan mayoritas penurunan sembilan dari 17 kursi. Spencer sendiri mengalahkan kandidat ALP Gail Kristen di konstituensi Pedesaan Barat John St, menerima 2.259 suara melawan 1.753 untuk Kristen. Spencer mengatakan, pada kesempatan ini bahwa mereka akan "tidak menjadi bisnis seperti biasa" dan ia segera dilantik untuk istilah lain sebagai Perdana Menteri ketika penghitungan suara selesai.

Perdana Menteri Spencer menikah dengan Jacklyn Spencer dan merupakan ayah dari dua anak.

Pada hari Sabtu 16 Agustus 2008 Spencer dinobatkan sebagai anggota kehormatan dari Klub Pathfinder, sebuah organisasi pemuda layanan Advent Hari Ketujuh.

Perdana Menteri Antigua Baldwin Spencer menerima peringkat pertemuan selama lebih dari 3.000 Pathfinders dari seluruh Karibia.

Perdana Menteri 
Kantor Perdana Menteri 
Queen Elizabeth Highway, Parliament Bldg 
St. John's, Antigua
ANTIGUA & BARBUDA
[mail to:pmo@candw.ag Email the PM]



</doc>
<doc id="44416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44416" title="Kenohan, Kutai Kartanegara">
Kenohan, Kutai Kartanegara

Kenohan merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Kecamatan Kenohan terletak antara 11557 BT – 11633 BT dan 011 LS – 012 LS dengan luas wilayah mencapai 1.302,2 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 8 desa dengan jumlah penduduk mencapai 10.300 jiwa (2005).

Wilayah kecamatan Kenohan dibelah oleh Sungai Belayan yang merupakan salah satu anak Sungai Mahakam. Kecamatan Kenohan juga terletak di tepi sebuah danau besar di Kutai Kartanegara yakni Danau Semayang. Pola penyebaran penduduk masyarakat kecamatan ini terkonsentrasi di sepanjang sungai dan danau tersebut.

Sektor perikanan, pertanian dan perkebunan masih menjadi andalan perekonomian masyarakat setempat. Di samping itu, peternakan ayam buras di kecamatan ini juga merupakan yang terbesar di Kabupaten Kutai Kartanegara yang mampu memproduksi puluhan ribu kilogram daging ayam maupun telur.



</doc>
<doc id="44417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44417" title="Daftar Perdana Menteri Antigua dan Barbuda">
Daftar Perdana Menteri Antigua dan Barbuda

Halaman ini berisi daftar Perdana Menteri Antigua dan Barbuda.



</doc>
<doc id="44419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44419" title="Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan ini berjarak sekitar 82 Km perjalanan darat dari Tenggarong, ibu kota kabupaten Kutai Kartanegara ke utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Desa Kota Bangun Ulu.

Kota Bangun merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Kutai Kertanegara, selain itu juga ada daerah "Kutai" (Kutai Lama), nama kedua daerah ini sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Kota Bangun merupakan asal daerah "Raden Aria Dikara" ayah Gusti Barap, isteri Panembahan di Darat (mangkubumi dari Sultan Inayatullah).

Kecamatan Kota Bangun terletak antara 11627 BT – 11646 BT dan 007 LS – 036 LS dengan luas wilayah mencapai 1.143,74 km. Sebagian wilayah kecamatan Kota Bangun dibelah oleh Sungai Mahakam dan Sungai Belayan serta terletak di tepi Danau Semayang dan Danau Melintang. Pola penyebaran penduduknya pun terkonsentrasi di sepanjang sungai maupun danau tersebut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Mayoritas Penduduk di Wilayah Kota Bnagun Adalah Suku Kutai, dan Sebagian Masyarakat Pendatang:




</doc>
<doc id="44422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44422" title="Berbagi Suami">
Berbagi Suami

Berbagi Suami (judul rilis internasional: Love For Share) adalah sebuah film drama Indonesia yang disutradarai Nia Dinata dan dibintangi Jajang C. Noer, Shanty, Dominique Agisca Diyose, El Manik, Tio Pakusadewo, Lukman Sardi, Nungki Kusumastuti, Ria Irawan, Ira Maya Sopha, Winky Wiryawan, Rieke Diah Pitaloka, Reuben Elishama, Atiqah Hasiholan, Janna Soekasah, dan Melissa Karim. Film ini dirilis pada 23 Maret 2006.

Bintang-bintang lainnya yang muncul sebagai pemeran pembantu ialah Ikke Nurjanah, Lula Kamal, Alvin Adam, Dewi Irawan, Maudy Koesnaedi, Laudya Cynthia Bella, Aming, Erwin Parengkuan, Wak Ujang, Yuanita Christiani, Ronny P. Tjandra, dan Rusdi Rukmarata.
Film ini bercerita tentang tiga wanita dari kebudayaan berbeda namun sama-sama mempunyai suami yang melakukan poligami. Dalam proses pembuatannya, film ini melalui proses pengamatan dan riset. Film ini adalah kisah poligami dari sudut pandang perempuan.

Cerita Salma

Salma (Jajang C. Noer) adalah perempuan yang berhasil hidup dalam strata sosial yang tinggi dan mengecap kebahagiannya berprofesi sebagai seorang dokter. Suaminya, Pak Haji Ali Imron (El Manik) adalah seorang pengusaha besar yang terjun ke ranah politik. Ali sangat gemar melakukan poligami, hingga ia mempunyai banyak istri muda seperti Indri (Nungki Kusumastuti) dan Ima (Atiqah Hasiholan). Dalam lubuk hatinya, Salma sendiri kurang menyukai kebiasaan suaminya, tetapi ia lebih memilih diam dan menjadi istri tua. Anak Salma yang kini sudah dewasa, Nadine (Winky Wiryawan) adalah alasan Salma menjalani kehidupan poligaminya. Namun Nadine malah menjadi anak yang menentang hal tersebut. Akhirnya, Ali terkena stroke dan lumpuh. Nadine yang menjaga Ali dirumahnya, mendengar pesan terakhir dari ayahnya, agar tidak boleh mempunyai istri lebih dari satu. Nadine yang sejak mengerti keadaan orangtuanya marah kepada ayahnya, kini bisa memaafkannya. Alipun meninggal dengan damai. Saat pemakaman, ternyata Ali masih mempunyai seorang istri muda berusia remaja (Laudya Chintya Bella). Nadine, yang dulu menolak ikut membantu tsunami di Aceh bersama ayahnya, dan Nadine kini memilih menjadi relawan langsung untuk membantu mencari korban yang hilang.

Cerita Siti

Siti (Shanty) adalah seorang gadis Jawa yang dibawa dari kampung ke Jakarta oleh Pak Liknya (Lukman Sardi). Keinginan Siti ke Jakarta adalah untuk kursus kecantikan. Di kampung, Pak Lik selalu bergaya seakan ia adalah orang penting di industri perfilman di Jakarta karena foto-foto Pak Lik bersama aktor-aktor terkenal. Kenyataannya, ia hanyalah sopir studio film dengan perolehan gaji yang pas-pasan. Siti harus menghadapi kenyataan ketika ia dipersunting Pak Liknya yang padahal sudah beristri dua, Sri (Ria Irawan) dan Dwi (Rieke Diah Pitaloka). Siti terpaksa melambatkan cita-citanya dengan merawat anak-anak dari Sri dan Dwi yang jumlahnya sangat banyak. Pak Lik dikirim pergi ke Aceh untuk peliputan dokumentasi akibat tsunami disana, selama itu, Siti dan Dwi menjalani hubungan lesbian dan keteguhan untuk ingin keluar dari rumah tersebut dengan membawa dua anak. Siti yang belum sempat hamil, mengantar Sri ke dokter kandungan yang memberitakan bahwa Sri terkena gonorhea akibat suaminya. Hal itu membuat Siti dan Dwi semakin yakin untuk kabur. Beberapa hari setelah Pak Lik pulang dari Aceh membawa seorang istri baru bernama Santi, pada dini hari Dwi dan Siti pergi.

Cerita Ming

Ming (Dominique) adalah seorang gadis berusia 19 tahun yang bekerja disebuah restoran bebek Koh Abun (Tio Pakusadewo), sang koki dan pemilik restoran. Koh Abun mempunyai istri bernama Cik Linda (Ira Maya Sopha) yang menjadi pengurus keuangan restoran dan dianggap Koh Abun sebagai pembawa hoki bagi dirinya. Kehadiran Ming sebagai pelayan restoran menambah pelanggan restoran bebek yang sedari dulu memang sudah laris, kesuksesan restoran itu disimpan oleh Cik Linda yang pelit, sehingga kendati restoran ini menghasilkan laba yang sangat besar, segala pernak-pernik restoran masih seperti dulu. Kecantikan Ming membuat banyak lelaki terpesona termasuk Koh Abun dan teman Ming yang berprofesi sebagai sutradara, Firman (Reuben Elishama). Akhirnya Koh Abun tidak tahan dan berniat menikahi Ming, tetapi setelah menikah dengan siasat, Koh Abun tidak berani mengatakan yang sebenarnya kepada Cik Linda. Ming diberikan fasilitas berupa apartemen dan mobil, disamping itu, Ming menggunakan semuanya untuk mengejar cita-citanya sebagai seorang aktris. Ming tenggelam dalam kehidupan rumah tangganya, apalagi setelah Cik Linda pergi sementara ke Amerika untuk mengunjungi anak-anaknya yang sekolah disana. Firman mendatangi Ming dan berkata bahwa jalan hidup Ming masih panjang dan tidak pantas untuk langsung hidup enak. Firman menawari Ming untuk belajar akting dan mengikuti casting dalam film panjang perdana Firman. Ming menyetujuinya dan belajar mengimbangi sebagai istri simpanan dan calon aktris. Disuatu pagi, ia dilabrak oleh Cik Linda dan anak-anaknya yang baru pulang dari Amerika. Ternyata, sikap Ming dan Koh Abun yang mesra, dicurigai banyak pihak dan semua orang sudah menyangka. Akhirnya, Koh Abun pindah ke Amerika sekeluarga karena Green Card yang lama mereka ajukan lolos. Segala aset Ming dijual karena semuanya beratasnamakan Koh Abun. Ming diberikan sejumlah uang untuk membantu masa depannya. Mingpun membeli sebuah rumah kontrakan sekaligus mengawali masa depannya yang baru.

Film "Berbagi Suami" terbagi dalam tiga segmen cerita yaitu cerita Salma, cerita Siti dan cerita Ming. Berbagi Suami adalah tuturan para perempuan yang menjalani kehidupan dipoligami dari kalangan usia, sosial dan etnis yang berbeda: Salma yang diperankan Jajang C Noer mewakili kalangan berpendidikan dengan strata sosial yang tinggi, berprofesi sebagai dokter, berlatar kultur Betawi di usia 50-an, bersuamikan pengusaha yang terjun ke dunia politik. Siti yang diperankan Shanty adalah perempuan dari pelosok Jawa, yang usianya mendekati 30-an; dan Ming yang diperankan Dominique, gadis keturunan Tionghoa yang berusia 19 tahun.

Ketiganya pernah bertemu meski tidak terlalu saling mengenal, tetapi mereka mengalami kondisi yang mirip: dipoligami. Berbagi Suami adalah penuturan Salma, Siti dan Ming tentang hidup dalam poligami.






"Berbagi Suami" diproduksi Kalyana Shira Film yang berkolaborasi dengan rumah produksi asal Prancis, WallWorks. Pekerja film yang terlibat adalah Ipung Rachmat Syaiful sebagai "director of photography", Yoga K. Koesprapto sebagai "editor", Wencislaus sebagai "art director" dan Claude Kunetz sebagai "co-producer" dari WallWorks Prancis.

Sementara untuk album lagu tema, Kalyana Shira Films bekerjasama dengan Aksara Records lewat grup musik Sore dan "White Shoes & The Couples Company" yang menggarap lagu serta "scoring" film ini.

Film ini mendapatkan penghargaan Golden Maile Award sebagai "Best Feature Film" dalam Hawaii International Film Festival, Amerika Serikat dan juga "Movie of the Year" dari Guardians e-Awards pada tahun 2007, berdampingan dengan Nagabonar Jadi 2.


OST. Berbagi Suami adalah album kompilasi yang dirilis di bawah label Aksara Records pada tahun untuk mengiringi film Berbagi Suami, dengan didukung grup musik "indie" seperti Sore (grup musik).



</doc>
<doc id="44423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44423" title="Dominique Diyose">
Dominique Diyose

Dominique Agisca Diyose () adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier sebagai model saat berusia 13 tahun.

Sejak kelas 2 SD ia telah berkarier dalam dunia "modelling" dan pernah masuk sekolah model, tetapi mulai serius dalam karier tersebut sejak duduk di bangku SMP (usia 13 tahun). Perancang busana yang telah dipamerkan karyanya oleh Diyose adalah Oscar Lawalata, Edward Hutabarat, dan Rudy Chandra. Tahun 2006, ia memulai debut sebagai aktris film melalui film "Berbagi Suami".

Pada tanggal 16 Agustus 2014, Dominique menikah dengan model dan pembawa acara Marshall Sastra. Tetapi pada tahun 2015, Dominique mengajukan gugat cerai ke Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Dan perceraian telah dikabulkan pada tahun yang sama. Dominique menikah untuk yang kedua kalinya dengan Ivan Handoyo di Bhutan pada tanggal 14 Oktober 2016. Pasangan ini akhirnya dikaruniai seorang anak pada Selasa, 13 Maret 2018, bayi berjenis kelamin laki-laki itu diberi nama "Aksadaru Mahameru".






</doc>
<doc id="44427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44427" title="Jajang C. Noer">
Jajang C. Noer

Jajang C Noer (lahir dengan nama Lidia Djunita Pamoentjak, juga dikenal dengan nama Jajang Pamuntjak; ) adalah seorang sutradara dan aktris film asal Indonesia berdarah Minangkabau. Ia juga adalah putri tunggal dari tokoh nasional pergerakan kemerdekaan Indonesia Nazir Datuk Pamoentjak.

Jajang C. Noer adalah pemenang Festival Film Indonesia tahun 1992 dalam kategori Pemeran Pendukung Wanita Terbaik melalui film "Bibir Mer". Suaminya adalah Arifin C. Noer, sutradara film asal Indonesia yang meninggal dunia pada Mei 1995.

Jajang menikah dengan sutradara Arifin C. Noer pada tahun 1978. Saat itu, Arifin berusia 11 tahun lebih tua dari Jajang. Dari pernikahannya tersebut, mereka dikaruniai dua orang anak yaitu Nitta Nasyra C. Noer (1979) dan Marah Laut C. Noer (1980). Marah Laut, putra Jajang menikah dengan putri bungsu Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla, Chaerani Jusuf pada 24 Agustus 2013.




</doc>
<doc id="44431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44431" title="Daftar Kanselir Austria">
Daftar Kanselir Austria

Kanselir Austria (dalam bahasa Jerman: "Bundeskanzler") adalah kepala pemerintahan di Austria. Deputi kanselir adalah Wakil Kanselir. Sebelum tahun 1918, seorang kanselir ekuivalen dengan pejabat Presiden Kementrian Austria ("Minister-President of Austria").

Kanselir dapat menunjuk Presiden Austria yang secara teoretis memiliki mandat yang bebas. Kanselir memikul jabatannya segera setelah pengangkatan dan disumpah oleh presiden. Lalu konfirmasi oleh Dewan Nasional (Majelis Rendah Parlemen Austria tidak diperlukan. Namun, sejak Dewan Nasional memiliki hak untuk mengumumkan mosi tidak percaya setiap saat, presiden harus mengambil opini terbanyak atas Dewan Nasional majority ke dalam laporan.



</doc>
<doc id="44432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44432" title="Presiden Kementrian Austria">
Presiden Kementrian Austria

Presiden Kementrian adalah kepala pemerintahan Austria ketika menjadi bagian Austria-Hungaria (Cisleithania) pada 1867 hingga 1918. Jabatan ini kemudian berubah menjadi perdana menteri. Dalam masa abolisi kerajaan, kepala pemerintahan Austria merangkap sebagai Kanselir Federal ("Federal Chancellor"), yaitu sejak 1918/1920.




</doc>
<doc id="44433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44433" title="Heinrich Lammasch">
Heinrich Lammasch

Heinrich Lammasch (22 Mei 1853-6 Januari 1920) adalah ahli hukum dari Austria yang pernah menjabat sebagai Presiden Kementrian Austria (untuk Cisleithania) pada 1918. Ia menjabat Presiden Kementrian ketika Republik Pertama Austria ("First Republic of Austria") mengalami pergantian kepemimpinan abolisi menuju kerajaan.



</doc>
<doc id="44435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44435" title="Artur Rasizade">
Artur Rasizade

Artur Tahir oğlu Rasizadə (lahir 1935) adalah Perdana Menteri Azerbaijan sejak November 2003 hingga 21 April 2018. Ia menjabat perdana menteri pada 20 Juli 1996 hingga 4 Agustus 2003. Ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan, Ilham Aliyev, anak dari Presiden Heydar Aliyev menggantikan posisinya. Kemudian, ia menjabat kembali untuk menggantikan posisi Ilham Aliyev yang terpilih menjadi presiden. Ia kembali menduduki jabatan itu pada 4 November 2003.


</doc>
<doc id="44436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44436" title="Penyebaran suku bangsa Banjar">
Penyebaran suku bangsa Banjar

Keadaan geomorfologis Nusantara tempo dulu sangat berbeda, di mana telah terjadi pendangkalan lautan menjadi daratan. Misalnya pantai masih dekat dengan kota Palembang, demikian pula daerah Simongan, Semarang masih merupakan pantai, sedangkan kota Kudus masih berada di pulau Muria terpisah dari daratan pulau Jawa. Keadaan Geomorfologis pada masa itu juga memengaruhi penyebaran suku-suku bangsa di Kalimantan. Pada zaman purba pulau Kalimantan bagian selatan dan tengah merupakan sebuah teluk raksasa. Kalimantan Selatan merupakan sebuah tanjung, sehingga disebut pulau Hujung Tanah dalam Hikayat Banjar dan disebut Tanjung Negara dalam kitab Negarakertagama. Seperti dalam gambaran Kitab Negarakertagama, Sungai Barito dan Sungai Tabalong pada zaman itu masih merupakan dua sungai yang terpisah yang bermuara ke teluk tersebut. Pusat-pusat permukiman kuno pada masa itu terletak di daerah yang sekarang merupakan wilayah sepanjang kaki pegunungan di wilayah Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah. Ini berarti bahwa telah terjadi perluasan daratan Kalimantan ke arah laut Jawa sejak ribuan tahun lalu. Menurut pendapat umum, pengaruh Melayu kepada masyarakat Kalimantan lebih dulu terjadi sebelum datangnya pengaruh dari Jawa. Orang Brunei pun juga menyatakan dirinya sebagai keturunan suku Sakai dari pulau Andalas (Sumatra). Diperkirakan suku Kedayan (Brunei), suku Banjar dan beberapa suku yang ada di Kalimantan Barat yang sering disebut kelompok Melayu Lokal, kemungkinan berasal dari satu kelompok induk yang sama (Proto Melayu) yang telah terpisah ratusan tahun dan sebelumnya menyeberang dari pulau Sumatra, kemudian bercampur dengan orang pribumi (Dayak) di daerah masing-masing. Hal ini dapat diketahui dari persamaan beberapa kosakata dari bahasa Kedayan dan bahasa Banjar, seperti kata bepadah (memberitahu), tatak (potong), tarabah (terjatuh), dan sebagainya. Pengaruh Melayu juga kita dapatkan pada dialek Bahasa Banjar Amuntai dan Banjarmasin yang mengucapkan huruf r dengan cadel. Pendapat lain menyatakan bahwa pulau Borneo (terutama Kalimantan Barat) adalah tanah asal usul bahasa Melayu, karena banyaknya jenis bahasa Melayu Lokal yang berkembang seperti Sarawak, Iban, Selako, Ketapang, dan Sambas. Diperkirakan kelompok Melayu (baca: Proto Malayic) inilah yang datang pada migrasi ke II yang mendesak kelompok Melanesia (nenek moyang Papua) yang datang pada migrasi I, akhirnya keluar dari Borneo. Tetapi kemudian kelompok Proto Malayic (Iban) terdesak oleh nenek moyang Dayak (migrasi III) yang datang dari pulau Formoso dengan membawa adat pemotongan kepala (ngayau/pengayauan) sehingga sebagian kelompok Proto Malayic migrasi keluar dari Borneo. Proto Malayic menurunkan Proto Malay yang menggunakan bahasa Melayu Lokal (Bukit, Banjar, Kutai dan lain-lain). Sedangkan Proto Malay (Proto Melayu) menurunkan suku Melayu yang ada sekarang ini. Demikian pula ada sebagian kelompok Dayak (Maanyan) yang migrasi menuju Madagaskar.

Migrasi penduduk ke pulau Borneo telah terjadi sejak tahun 400 yang dibuktikan dengan adanya prasasti yupa peninggalan Kerajaan Kutai, Kalimantan Timur yang menunjukkan adanya masyarakat pendatang yang membawa agama Hindu ke daerah tersebut. Demikian pula di daerah Kalimantan Selatan juga mengalami jejak migrasi penduduk yang panjang. Menurut pendapat sebagian ahli sejarah, orang melayu (melayu kuno) telah datang ke daerah ini pada sekitar abad ke-6. Diperkirakan orang melayu datang melalui selat Karimata yang memisahkan pulau Belitung dengan wilayah kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat yang penduduknya saat ini dikenal dengan sebutan orang Melayu Ketapang. Di sungai Amas, Kabupaten Tapin telah ditemukannya patung Buddha Dipamkara (ketenangan air) yang sering dibawa oleh pelaut dan juga sebuah batu terpotong bertuliskan aksara Pallawa, "Siddha" (mungkin selengkapnya "Jaya Siddha Yatra"/Perjalanan yang Mencapai Keberhasilan) menunjukkan pengaruh agama Buddha dan migrasi orang Melayu dari Kerajaan Melayu maupun Sriwijaya abad ke-7 atau sebelumnya.
Ketika para imigran orang Melayu (melayu kuno) tersebut yang kemudian dinamakan "orang Pahuluan" bermigrasi ke wilayah ini (Kalsel), mereka mendarat di sepanjang pesisir sebelah timur teluk raksasa tersebut, dan memasuki sungai-sungai yang berhulu di sepanjang sisi barat pegunungan Meratus dan mendesak suku Maanyan (Dayak Mongoloid) ke arah hulu sungai Tabalong dan sungai Balangan serta mendesak kedudukan Urang Bukit ke hulu sungai di pegunungan Meratus yaitu ke hulu sungai Pitap, sungai Batang Alai, sungai Labuan Amas, sungai Amandit, sungai Tapin, sungai Riam Kanan dan sungai Riam Kiwa. Suku Bukit sebenarnya merupakan orang melayu kuno (Dayak Melayunoid) yang telah datang pada gelombang pertama ke wilayah ini. Jadi Suku Bukit dan suku Maanyan sebelumnya tinggal lebih ke hilir (dekat pesisir pantai) daripada tempat tinggalnya yang sekarang. Orang Pahuluan mendirikan permukiman yang terpisah dengan orang Bukit dan orang Maanyan. Sebagian orang Pahuluan tersebut mendarat di sekitar kota Tanjung, Tabalong sekarang ini dan mendirikan Kerajaan Tanjung Puri yang pada masa tersebut terletak di tidak jauh dari pantai, mereka bertetangga dengan suku Dayak Maanyan yang tinggal di sekitarnya (Tanta, Tabalong).

Menurut sebagian pendapat yang lainnya menyatakan bahwa orang-orang Dayak Meratus (suku Bukit) berasal dari moyang orang Banjar Hulu yang bergerak naik ke dataran tinggi sebelum etnik Banjar itu sendiri terbentuk.

Di wilayah pegunungan Meratus di Kabupaten Balangan merupakan perbatasan antara wilayah pengaruh suku Dayak Maanyan dan suku Dayak Bukit, yaitu suku Dusun Balangan (Dayak Maanyan) yang tinggal hulu sungai Balangan, kecamatan Halong, Balangan di berbatasan dengan orang Dayak Pitap (Dayak Bukit) yang tinggal di hulu sungai Pitap, kecamatan Awayan, Balangan. Suku Bukit tidak mengenal adat ngayau seperti pada kebanyakan suku Dayak, dan mereka tinggal secara komunal dalam "balai" yang bentuk hunian memusat. Hal tersebut kemungkinan suku Bukit (Dayak Bukit) berbeda asalnya dengan suku Dayak rumpun Ot Danum yang diduga berasal dari Formosa (Penduduk Pribumi Taiwan) yang membawa adat ngayau (pemenggalan kepala).

Suku Dayak Maanyan (Kelompok Barito Timur) bermigrasi datang dari arah "timur" Kalimantan Tengah dekat pegunungan Meratus dan karena tempat tinggal sebelumnya dekat laut, suku Maanyan telah melakukan pelayaran hingga ke Madagaskar sekitar tahun 600. Setelah berabad-abad sekarang wilayah suku Maanyan di Barito Timur sangat jauh dari laut karena adanya pendangkalan tersebut. Suku Maanyan dan suku Bukit yang sebelumnya tinggal dekat laut seolah-olah terjebak di daratan dan kehilangan budaya maritim yang mereka miliki sebelumnya.

Menurut Kitab Negarakertagama, wilayah lembah sungai Tabalong dan Barito merupakan provinsi Majapahit di kawasan ini. Wilayah Tabalong secara intensif mendapat pengaruh dari pendatang, sehingga berdiri beberapa kerajaan di wilayah ini. Wilayah Tabalong semula merupakan permukiman Suku Dayak Maanyan. Sedangkan sebagian wilayah Barito (Tanah Dusun) pada umumnya merupakan pemukiman dari "Orang Dusun" (Dusun, Manyan, Lawangan, dan suku serumpunnya). Kecuali di hilirnya yang merupakan keturunan suku Dayak Ngaju yaitu suku Dayak Bara Dia (Mangkatip) dan Suku Dayak Bakumpai. Suku Dayak Ngaju (Kelompok Barito Barat) bermigrasi dari arah "barat" Kalimantan Tengah. Suku Ngaju ("Orang Dayak") merupakan keturunan dari suku Dayak Ot Danum yang tinggal dari sebelah hulu sungai-sungai besar di wilayah tersebut. Kelompok dari Suku Dayak Ngaju yang banyak mendapat pengaruh pendatang adalah suku Dayak Bakumpai dan Barangas. Belakangan pengaruh agama Islam menjadi ciri bagi Suku Dayak Bakumpai dan Barangas.

Permukiman orang Pahuluan yang semula merupakan daerah pesisir terletak tidak jauh pantai, sekarang menjadi wilayah sepanjang kaki pegunungan Meratus yang sekarang menjadi kota-kota Tanjung, Paringin, Batu Mandi, Birayang, Barabai, Pantai Hambawang (Labuan Amas), Rantau, Binuang, Karang Intan (Kayu Tangi), Pelaihari dan sebagainya. Mereka mendirikan kampung-kampung bubuhan yang masing-masing berdiri sendiri, di antaranya diperkirakan berhasil membentuk pemerintahan lokal yaitu sebuah "kerajaan bubuhan". Setelah sekian lama berlalu, sebagian Orang Pahuluan akhirnya bermigrasi ke arah hilir menuju dataran rendah aluvial berawa-rawa di lembah sungai Negara (Batang Banyu) yang telah mengalami pendangkalan.

Pada abad ke-14 di wilayah tersebut terbentuk kerajaan yang didirikan Ampu Jatmika, saudagar dari negeri Keling yang membawa agama Hindu dan mendirikan Candi Laras di daerah Margasari, selanjutnya setelah menaklukan daerah lima aliran sungai yaitu Batang Alai, Tabalong, Balangan, Pitap dan Amandit yang dinamakan daerah Banua Lima, dia kemudian menaklukan wilayah perbukitan yang dihuni orang Bukit (keturunan melayu kuno) dan orang Maanyan (keturunan Ot Danum). Setelah itu dia kemudian mendirikan Candi Agung di Amuntai. Candi-candi tersebut didirikan dengan tiang pancang ulin maupun dengan teknik konstruksi kalang sunduk yang menyesuaikan dengan kondisi tanah lahan basah yang selalu terendam di kala air pasang. Pada masa tersebut beberapa "kerajaan bubuhan" yang merupakan wilayah permukiman yang masih keturunan sedatuk akhirnya berhasil disatukan dalam satu kesatuan politik yang lebih kuat yaitu "Kerajaan Negara Dipa".

Sekitar tahun 1362 wilayah ini menjadi taklukan Majapahit. Inilah permukiman masyarakat pendatang dengan pusat keraton yang memiliki kebudayaan yang lebih maju dibandingkan penduduk asli. Hunian di tepi sungai Negara (sungai Bahan) ini semula terpisah dengan permukiman orang Pahuluan, orang Bukit (Dayak Melayunoid) maupun orang Maanyan (Dayak Mongoloid) tetapi oleh diffusi kebudayaan keraton Hindu yang dianggap sebagai kebudayaan lebih maju pada zamannya, maka etnis penduduk yang lebih asli tersebut ikut bercampur ke dalam budaya masyarakat Hindu tersebut yang terdiri dan orang Melayu Hindu dan orang Jawa Hindu, percampuran etnis inilah yang merupakan masyarakat "Dayak Heteronoid" yang heterogen yang disebut orang Batang Banyu. "Dayak campuran" seperti ini juga terdapat pada suku Dayak Mualang di Kalbar.

Masyarakat kerajaan Hindu inilah yang juga menjadi cikal bakal suku Banjar yang mungkin dapat kita namakan sebagai orang Hindu Batangbanyu (orang Banjar Hindu). Bahasa yang digunakan di wilayah Batangbanyu sejak abad ke-13 telah mendapat pengaruh bahasa Jawa-Majapahit misalnya kata lawang (pintu), anum (muda) yang berasal dari bahasa Jawa, sedangkan orang Bukit yang tinggal di pegunungan jauh dari pesisir tetap menggunakan beberapa kosakata bahasa Melayu seperti pintu, muda, dinding, kunyit, padi, balai, dan sebagainya.

Wilayah Batang Banyu di Hulu Sungai yaitu daerah tepian sungai Negara dari Kelua hingga muaranya di sungai Barito terdiri dari daerah Margasari dan wilayah Banua Lima terdiri dari kota-kota Kelua, Sungai Banar, Amuntai, Alabio, dan Negara.

Dari wilayah inilah "masyarakat Batangbanyu" dipimpin salah seorang bangsawan pelarian dari Kerajaan Hindu (Kerajaan Negara Daha) bermigrasi ke hilir membentuk pusat kerajaan baru dekat muara sungai Barito yaitu di kampung Banjarmasih yang merupakan "enclave" perkampungan masyarakat pendatang terdiri dari orang Melayu dan orang Jawa. Perkampungan ini terletak di antara mayoritas perkampungan orang Barangas (Ngaju), selanjutnya berdatangan imigran pendatang baru secara bergelombang hingga terbentuklah Kesultanan Banjarmasih yang juga menimbulkan diffusi kebudayaan keraton kepada masyarakat sekitarnya (orang Barangas).

Dengan berdirinya Kesultanan Banjar maka sesudah tahun 1526 terbentuklah masyarakat yang disebut orang Banjar (Kuala) yang merupakan amalgamasi dari unsur-unsur Melayu, Jawa, Bukit, Maanyan, Ngaju dan suku-suku kecil lainnya. Islamisasi ke pedalaman (Hulu Sungai) begitu intensif sesudah tahun 1526, dan wilayah Kerajaan Negara Daha berhasil ditaklukan sepenuhnya. Sejak tahun 1526 pusat Kerajaan Negara Daha ini dipindahkan oleh Maharaja Tumenggung ke daerah Alai di pedalaman. Berita dari Kesultanan Pasir mengatakan bahwa karena kemelut yang terjadi di kerajaan Kuripan-Daha sekitar tahun 1565, pelarian dari kerajaan tersebut yaitu Tumenggung Duyung dan Tumenggung Tukiu telah mendirikan kerajaan Sadurangas (Pasir) di Kalimantan Timur.

Dengan diterimanya agama Islam oleh orang Pahuluan dan orang (Hindu) Batangbanyu sesudah tahun 1526 maka sebutan orang Pahuluan dan orang (Hindu) Batangbanyu dapat kita namakan dengan sebutan "orang Banjar Pahuluan" dan "orang Banjar Batangbanyu", sedangkan orang Bukit (urang Bukit) yang sebenarnya masih keturunan Melayu (Dayak Melayunoid) tetap teguh mempertahankan agama suku dan belum menerima agama Islam, maka mereka dikategorikan sebagai "dayak" dengan sebutan Dayak Bukit. Orang Maanyan yang sejak semula menganut agama Kaharingan memang penduduk asli Borneo (orang Dayak), yaitu keturunan Dayak rumpun Ot Danum (Dayak Mongoloid). Suku Banjar merupakan kumpulan etnis yang besar dan kompleks, jadi berbeda dengan suku Dayak Bakumpai, suku Dayak Bara Dia, suku Dayak Dusun Deyah, suku Dayak Maanyan, Suku Dayak Dusun Witu dan lain-lain, masing-masing suku ini merupakan suku yang masih seketurunan sedatuk yang geneologis dan jumlahnya relatif lebih sedikit dari suku Banjar.

Dari wilayah Kalimantan Selatan, suku Banjar bermigrasi ke wilayah lainnya di Kalimantan.

Migrasi suku Banjar (Batang Banyu) ke Kalimantan Timur terjadi tahun 1565 yaitu orang-orang Amuntai yang dipimpin Aria Manau dari Kerajaan Kuripan (Hindu) yang merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Sadurangas ( Kesultanan Pasir Belengkong) di daerah Pasir, selanjutnya suku Banjar juga tersebar di daerah lainnya di Kalimantan Timur.

Sedangkan migrasi suku Banjar (Banjar Kuala) ke Kalimantan Tengah terutama terjadi pada masa pemerintahan Sultan Banjar IV yaitu Raja Maruhum atau Sultan Musta'inbillah (1650-1672), yang telah mengizinkan berdirinya Kesultanan Kotawaringin dengan rajanya yang pertama Pangeran Adipati Antakusuma.

Sedangkan migrasi suku Banjar ke wilayah Barito, Kalimantan Tengah terutama pada masa perjuangan Pangeran Antasari melawan Belanda sekitar tahun 1860-an. Suku-suku Dayak di wilayah Barito mengangkat Pangeran Antasari (GustiInu Kartapati) sebagai raja dengan gelar Panembahan Amiruddin berkedudukan di Puruk Cahu (Murung Raya), setelah mangkat dia dilanjutkan oleh putranya yang bergelar Sultan Muhammad Seman.

Migrasi suku Banjar ke Sumatra khususnya ke Tembilahan, Indragiri Hilir sekitar tahun 1885 pada masa pemerintahan Sultan Isa, raja Kesultanan Indragiri sebelum raja yang terakhir. Tokoh etnis Banjar yang terkenal dari daerah ini adalah Syekh Abdurrahman Siddiq Al Banjari (Tuan Guru Sapat) yang berasal dari Martapura yang menjabat sebagai Mufti Kesultanan Indragiri.

Dalam masa-masa tersebut, suku Banjar juga bermigrasi ke Malaysia antara lain ke negeri Kedah, Perak( Kerian, Sungai Manik, Bagan Datoh), Selangor(Sabak Bernam, Tanjung Karang), Johor(Batu Pahat) dan juga negeri Sabah(Sandakan, Tenom, Keningau, Tawau) yang disebut Banjar Melau. Tokoh etnis Banjar yang terkenal dari Malaysia adalah Syekh Husein Kedah Al Banjari, mufti Kerajaan Negeri Kedah. Salah satu etnis tokoh Banjar dari Malaysia yang terkenal saat ini adalah Dato Seri (DR) Harussani bin Haji Zakaria yang menjadi Mufti Kerajaan Negeri Perak. Daerah (setingkat kabupaten) yang paling banyak terdapat etnis Banjar di Malaysia adalah Daerah Kerian di Negeri Perak Darul Ridzuan.

Sebutan Orang Banjar mulai digunakan sesudah tahun 1526 sejalan dengan proses islamisasi di wilayah inti Kesultanan Banjar sehingga terbentuklah 3 kelompok suku Banjar berdasarkan persfektif historisnya dengan melihat kawasan teritorialnya dan unsur pembentuknya maka suku Banjar dibagi menjadi:

Dengan mengambil pendapat Idwar Saleh tentang inti suku Banjar, maka percampuran suku Banjar dengan suku Dayak Ngaju/suku serumpunnya yang berada di sebelah barat Banjarmasin (Kalimantan Tengah) dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Kuala juga. Di sebelah utara Kalimantan Selatan terjadi percampuran suku Banjar dengan suku Maanyan/suku serumpunnya seperti Dusun, Lawangan, dan suku Pasir di Kalimantan Timur yang juga berbahasa Lawangan, dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Batang Banyu. Percampuran suku Banjar di tenggara Kalimantan yang banyak terdapat suku Bukit kita asumsikan sebagai Banjar Pahuluan.



</doc>
<doc id="44438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=44438" title="Koloseum">
Koloseum

Kolosseum adalah sebuah peninggalan bersejarah berupa arena gladiator, dibangun oleh Vespasian. Tempat pertunjukan yang besar berbentuk elips yang disebut amfiteater atau dengan nama aslinya "Flavian Amphitheatre", yang termasuk salah satu dari Enam Puluh Sembilan Keajaiban Dunia Pertengahan. Situs ini terletak di kota kecil di Italia, Roma, yang didirikan oleh Wali kota Vespasian pada masa Domitianus dan diselesaikan oleh anaknya Titus, dan menjadi salah satu karya terbesar dari arsitektur Kerajaan Romawi yang pernah dibangun. Kolosseum dirancang untuk menampung 50.000 orang penonton.

Koloseum dibangun pada pemerintahan Vespasian pada tahun 72 M dan terselesaikan oleh anaknya Titus pada tahun 80 M. Colosseum didirikan berdekatan dengan sebuah istana megah yang sebelumnya dibangun Nero, yang bernama Domus Aurea yang dibangun sesudah kebakaran besar di Roma pada tahun 64 M. Dio Cassius seorang ahli sejarah mengatakan bahwa ada sekitar 9000 hewan buas yang telah terbunuh di 100 hari sebagai perayaan peresmian dan pembukaan Colosseum tersebut. Lantai dari arena Colosseum tertutupi oleh pasir untuk mencegah agar darah-darah tidak mengalir ke mana-mana.

Di Koloseum pada saat itu adalah tempat penyelenggaraan sebuah pertunjukan yang spektakuler, yaitu sebuah pertarungan antara binatang (venetaiones), pertarungan antara tahanan dan binatang, eksekusi tahanan (noxii), pertarungan air (naumachiae) dengan cara membanjiri arena, dan pertarungan antara gladiator (munera). Selama ratusan tahun itu, diperkirakan ribuan orang maupun binatang mati di pertunjukkan Koloseum.

Nama dari Koloseum seperti pada di atas diambil dari nama sebuah patung setinggi 130 kaki atau 40 m, Colossus. Patung Colossus dibuat ulang sebagai pengganti Nero sebagai perumpamaan dari Sol "dewa matahari", dengan menambahkan mahkota matahari. Di waktu pertengahan tahun, patung colossus telah menghilang. Seorang ahli mengatakan bahwa sejak patung itu terbuat dari tembaga, patung itu telah dileburkan untuk digunakan kembali.

Selain diambil dari nama Koloseum, Koloseum juga disebut sebagai Flavian Amphitheatre yang tidak diketahui siapa yang memberi nama itu. Di Itali, Koloseum diberi nama il colosseo tetapi bahasa Roma lainnya menggunakan nama le colisée dan el coliseo untuk menyebutkan Colosseum.

Koloseum berukuran cukup besar. Dengan tinggi 48 m, panjang 188 m, lebar 156 m dan luas seluruh bangunan sekitar 2.5 ha membuat Koloseum terlihat begitu besar dan luas. Arenanya terbuat dari kayu berukuran 86 m x 54 m, dan tertutup oleh pasir. Bentuk elips atau bulat dari Koloseum gunanya untuk mencegah para pemain untuk kabur ke arah sudut dan mencegah para penonton untuk berada lebih dekat dengan pertunjukan.

Koloseum merupakan hasil karya yang sangat hebat. Tempat itu dikatakan sebagai stadium yang hebat dan spektakuler dikarenakan oleh bentuk dan struktur dari Koloseum itu. Sampai sekarang pun, Koloseum masih dikatakan sebagai stadion yang hebat dan spektakuler. Tempat duduk di Koloseum dibagi menjadi tingkatan-tingkatan yang berbeda berdasarkan status sosial dalam masyarakat Romawi.

Podium utama di yang terletak di bagian utara dan selatan untuk Kaisar dan keluarganya, pada tempat ini memberikan pemandangan yang terbaik dilihat dari arena, terdapat tempat istirahatnya, tempat penyimpanan harta juga berada di tingkat ini. Kemudian pada tingkat yang sama dengan platform yang lebih luas merupakan podium khusus untuk para senator Roman, yang boleh membawa kursi sendiri. Nama-nama beberapa senator masih dapat dilihat dari ukiran pada batu yang menjadi tempat duduknya.

Pada tingkat berikutnya disebut maenianum primum, yang dikhususkan untuk para bangsawan Roman. Selanjutnya pada tingkat ketiga adalah maenianum secundum yang dibagi-bagi lagi menjadi tiga bagian. Bagian paling bawah (immum) digunakan untuk para orang kaya, di bagian atasnya lagi (summum), digunakan untuk rakyat jelata. Dan yang terakhir, di bagian kayu (maenianum secundum in legneis) adalah tempat yang strukturnya dari kayu di paling atas bangunan. Tempat itu merupakan tempat untuk berdiri saja yang digunakan untuk para wanita rendahan.

Setelah 2 tahun Koloseum digunakan sebagai tempat pertunjukan, Anak termuda Vespasian yang bernama Domitian memerintahkan untuk mengkonstruksikan area bawah tanah (hypogeum), dua tingkat jalur bawah tanah yang saling berhubungan berupa terowongan dan kurungan dimana para gladiator dan binatang ditempatkan sebelum pertarungannya dimulai. Disana juga disediakan jebakan-jebakan berupa pintu jebakan yang digunakan untuk mencegah masuknya hewan-hewan buas yang tidak direncanakan ke arena dan untuk menjaga tempat penyimpanan senjata di dalam koloseum tersebut.

Koloseum masih digunakan sampai tahun 2017, meskipun telah rusak kebakaran karena disambar petir. Koloseum telah diperbaiki pada tahun 238 dan permainan gladiator berlanjut sampai umat kristen secara berangsur-angsur menghentikan permainan tersebut karena terlalu banyak memakan korban jiwa.

Bangunan tersebut digunakan untuk menyimpan berbagai macam jenis binatang sampai pada tahun ke 524. Dua gempa bumi pada tahun 442 dan 508 menyebabkan kerusakan yang parah pada bangunan tersebut. Pada Abad pertengahan, Koloseum rusak sangat parah akibat gempa bumi lagi yakni pada tahun 847 dan 1349 dan dijadikan sebagai benteng dan sebuah gereja juga didirikan disana.

Banyak batu marmer digunakan untuk melapisi dan membangun kembali bagian-bagian Koloseum yang telah rusak karena terbakar. Pada abad 16 dan 17, keluarga-keluarga Roman menggunakan Koloseum sebagai tempat pengambilan batu marmer untuk konstruksi bangunan St. Peter’s Basilica dan kediaman khusus palazzi, keluarga Roman.
Pada tahun 1749, ada sebuah bentuk dari pemeliharaan Koloseum. Paus Benediktus XIV melarang untuk menggunakan Koloseum sebagai tempat penambangan. Pada tahun 2000 ada sebuah protes keras di Itali dalam rangka menentang penggunaan hukuman mati untuk negara-negara di seluruh dunia (di Italia, hukuman mati dihapuskan pada tahun 1948). Beberapa demonstran memakai tempat di depan Koloseum. Sejak saat itu, sebagai sebuah isyarat menentang kapitalis tersebut, penduduk lokal mengganti warna Koloseum di malam hari dari putih menjadi emas dengan menggunakan penerangan berupa lilin dan lampu neon sampai pada saat dimana seluruh dunia menghapuskan tindakan penghukuman mati itu.



</doc>
