<doc id="69601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69601" title="Toyotomi Hideyoshi">
Toyotomi Hideyoshi

Lahir sebagai anak petani di desa Nakamura, provinsi Owari (sebelah barat Prefektur Aichi), sewaktu menjadi tangan kanan daimyō Oda Nobunaga yang paling diandalkan. Setelah berhasil berdamai dengan klan Mōri di daerah Chūgoku, Hideyoshi menarik kembali pasukannya (peristiwa Penarikan Pasukan dari Chūgoku) ke Kyoto menemukan Oda Nobunaga sang majikan dibunuh oleh bawahannya Akechi Mitsuhide dalam .

Hideyoshi mewariskan kekuasaan Oda Nobunaga setelah berhasil menghabisi Akechi Mitsuhide dalam Pertempuran Yamazaki. Hideyoshi membangun Istana Osaka, tetapi mengingat latar belakangnya sebagai orang biasa, Kaisar belum bisa memberikan gelar shogun, sehingga untuk sementara Hideyoshi diberi gelar Kampaku. Pada waktu menerima jabatan Dajō daijin ( 1586), kaisar menghadiahkan nama keluarga Toyotomi. Setelah berhasil menjadi pemimpin yang mempersatukan seluruh wilayah Jepang, Toyotomi Hideyoshi mengadakan survei wilayah yang disebut dan melarang orang di luar kalangan bushi untuk memiliki senjata katana. Di tengah invasi ke Korea yang disebut , Toyotomi Hideyoshi tutup usia setelah mewariskan kekuasaan kepada putranya Toyotomi Hideyori yang dititipkannya kepada Tokugawa Ieyasu.

Perjalanan hidup Toyotomi Hideyoshi yang luar biasa dari anak petani sampai menjadi orang nomor satu di zaman Sengoku sering dijadikan bahan cerita yang dikisahkan secara turun temurun dan sering dilebih-lebihkan. Toyotomi Hideyoshi konon pernah membangun Istana Sunomata dalam waktu semalam, mempertaruhkan nyawa dalam Pertempuran Kanegasaki agar posisi Oda Nobunaga yang sedang terjepit maut bisa lolos melarikan diri, dan pernah menyerang Istana Takamatsu dengan banjiran air.

Lahir di desa Nakamura sebagai anak tengah keluarga petani bernama Yaemon di provinsi Owari, Aichi-gun yang merupakan wilayah Nobunaga. Ada perbedaan pendapat soal tahun kelahiran Hideyoshi. Ada pendapat yang mengatakan Hideyoshi lahir tahun 1536, tetapi hasil penelitian yang bisa dipercaya mengatakan Hideyoshi lahir tahun 1537.

Pada waktu muda, Hideyoshi yang masih bernama Kinoshita Tōkichirō bekerja sebagai pesuruh yang bekerja untuk pemilik Istana Zudaji yang bernama Matsushita Naganori (alias Matsushita Takahei) dan putranya Matsushita Yukitsuna yang juga menggunakan nama alias yang sama seperti ayahnya (Matsushita Kahei). Istana Zudaji merupakan cabang Istana Hikuma yang menurut nama tempat zaman dulu ada di kota Zudaji (sekarang menjadi kota Hamamatsu), Nagakami no goori, di provinsi Tootōmi yang merupakan wilayah kekuasaan klan Īo yang merupakan bawahan dari klan Imagawa.

Setelah bekerja untuk Matsushita Yukitsuna, Hideyoshi bekerja sebagai bawahan Tokugawa Ieyasu. Pada tahun 1584, Hideyoshi menerima 1.600 koku untuk mengawasi provinsi Tamba dan provinsi Kawachi, Selanjutnya pada tahun 1584, Hideyoshi menerima 16.000 koku berikut Istana Tootōmikuno yang berdekatan dengan Istana Zudaiji.

Pada tahun 1554 Hideyoshi mulai bekerja sebagai bawahan kelas rendah untuk Oda Nobunaga. Hideyoshi bekerja antara lain sebagai kepala tukang kayu dan kepala bagian dapur di Istana Kiyosu. Hideyoshi bekerja dengan rajin dan berhasil menarik perhatian Oda Nobunaga yang terkesan dengan hasil pekerjaan Hideyoshi. Berkat prestasinya yang luar biasa, Hideyoshi menjadi sangat terkenal di kalangan pengikut Nobunaga. Nobunaga kabarnya suka menyebutnya dengan panggilan kesayangan si "monyet" atau "tikus botak," karena penampilan Hideyoshi yang kurang tampan. Pada tahun 1564, Hideyoshi menikah dengan seorang wanita bernama Nene (dikenal sebagai Kōdaiin atau O-ne).

Kisah Hideyoshi membangun Istana Sunomata dalam semalam sewaktu bertempur melawan Saitō Tatsuoki asal Mino tidak dapat dibuktikan kebenarannya karena berasal dari buku sejarah yang merupakan cerita karangan orang pada awal zaman Edo. Pada saat itu, Hideyoshi memimpin kelompok yang antara lain terdiri dari Takenaka Shigeharu, Hachisuka Koroku dan Maeno Nagayasu.

Pada tahun 1568, sewaktu Oda Nobunaga pergi ke ibu kota (Kyoto), Hideyoshi bekerja bersama-sama dengan Akechi Mitsuhide di Kyoto. Dalam catatan yang ditulis pada waktu itu, sudah disebut-sebut nama Hideyoshi.

Pada tahun 1570 Hideyoshi memimpin pasukan untuk memadamkan pemberontakan Asakura Yoshikage di Echizen. Pada mulanya, pasukan dapat bergerak maju tanpa ada hambatan dari musuh. Pasukan Oda Nobunaga yang sedang berbaris dalam perjalanan di sekitar Kanegasaki diserang dari belakang secara tiba-tiba oleh sekutu Nobunaga asal Ōmi utara yang bernama Azai Nagamasa.

Konon pasukan Azai dan pasukan Asakura menjepit pasukan Nobunaga dari kedua sisi sehingga pastinya nyawa Oda Nobunaga berada dalam bahaya. Hideyoshi memohon kepada Nobunaga agar diberi kesempatan untuk bertempur di posisi paling belakang ("shingari"), maksudnya untuk memberi perlindungan kepada pasukan Nobunaga yang sedang mundur agar bisa lolos. Peristiwa ini terkenal dengan sebutan . Atas jasa menyelamatkan nyawanya, Nobunaga memberi hadiah 30 keping emas kepada Hideyoshi yang juga berhasil selamat dalam pertempuran. Dalam sekejap Hideyoshi tampil sebagai kesatria gagah berani. Azai Nagamasa berhasil dihabisi Hideyoshi dalam pertempuran di benteng Odani

Azai Nagamasa tewas pada tahun 1573 dan klannya musnah, Hideyoshi ditunjuk untuk memerintah provinsi Ōmi yang menjadi teritori klan Azai. Hideyoshi menganggap perlu mengganti nama Imahama menjadi Nagahama. Hideyoshi lalu menjadi penguasa Istana Nagahama. Dari daerah Ōmi, Hideyoshi merekrut sisa-sisa pasukan Azai berikut sejumlah kesatria muda seperti Ishida Mitsunari, Katō Kiyomasa, dan Fukushima Masanori.

Pada masa itu, Hideyoshi mengganti namanya menjadi Hashiba Hideyoshi. Nama keluarga Hashiba terdiri dari dua aksara kanji yang masing-masing diambil dari nama keluarga dua asisten pribadi Nobunaga, yakni untuk aksara dan untuk aksara .

Pada tahun 1576, Nobunaga memerintahkan Hideyoshi untuk membantu kepala pasukan dari daerah Hokuriku bernama Shibata Katsuie yang sedang berusaha membasmi pasukan Uesugi Kenshin dari Echigō. Hideyoshi berselisih paham soal strategi pertempuran dengan Katsuie sehingga Hideyoshi memutuskan untuk menarik pasukan dan pulang begitu saja tanpa izin Nobunaga. Pasukan Katsuie akhirnya berhasil ditaklukkan Uesugi Kenshin dalam peristiwa yang disebut Pertempuran Sungai Tetori. Nobunaga sangat marah kepada Hideyoshi tetapi akhirnya Nobunaga mau mengampuni Hideyoshi.

Setelah itu, Nobunaga memerintahkan Hideyoshi untuk menaklukkan daerah Chūgoku. Pasukan maju sampai provinsi Harima, dibantu pasukan Akamatsu Norifusa, Bessho Nagaharu dan Kodera Masamoto. Pengikut Kodera Masamoto yang bernama Kodera Yoshitaka (dikenal juga sebagai Kuroda Yoshitaka) meminjamkan Istana Himeji kepada Hideyoshi sebagai markas invasi ke daerah Chūgoku.

Pada tahun 1579 Hideyoshi berhasil menaklukkan daimyo Ukita Naoie penguasa provinsi Bizen dan provinsi Mimasaka. Hideyoshi selanjutnya melakukan invasi ke provinsi Inaba untuk menyerang Istana Tottori yang dikuasai Yamana Toyokuni.

Pada tahun 1580, Bessho Nagaharu penguasa Istana Miki dari provinsi Harima menyerah akibat kehabisan perbekalan setelah mengadakan pemberontakan selama 2 tahun melawan klan Oda. Yamana Akihiro penguasa provinsi Tamba yang terkepung di dalam Istana Izushi akhirnya juga menyerah.

Pada tahun 1581, kelompok pengikut Yamana Toyokuni dari provinsi Inaba yang sedang diasingkan bergabung dengan pihak klan Mōri yang dipimpin Yoshinaga Tsuneie mengadakan pemberontakan dari Istana Tottori. Hideyoshi membeli semua bahan makanan dari daerah Tottori dan sekitarnya, serta memutuskan jalur perbekalan makanan ke dalam istana, sehingga Istana Tottori yang sedang terkepung kehabisan perbekalan dan jatuh tidak lama kemudian. Hideyoshi kemudian bertempur melawan Mōri Terumoto yang menguasai wilayah Chūgoku bagian barat.

Hideyoshi mendapat julukan berkat strateginya menyulitkan perbekalan musuh sewaktu menaklukkan Istana Tottori dan Istana Miki, serta menyerang Istana Takamatsu dengan banjiran air sewaktu menginvasi wilayah Chūgoku.

Hideyoshi sedang menyerang Istana Takamatsu dengan banjiran air pada waktu Oda Nobunaga dibunuh oleh Akechi Mitsuhide dalam Peristiwa Honnōji pada tahun 1582. Hideyoshi yang mendengar kabar kematian majikannya segera berhasil berdamai dengan pihak Mōri dengan syarat pemilik Istana Takamatsu yang bernama Shimizu Muneharu melakukan seppuku. Hideyoshi lalu menarik kembali pasukannya ke Kyoto secara besar-besaran. Peristiwa ini dikenal dengan . Akechi Mitsuhide akhirnya berhasil dihabisi dalam Pertempuran Yamazaki.

Berkat prestasi yang luar biasa serta dukungan dari Niwa Nagahide dan Ikeda Tsuneoki, Hideyoshi mendapat kesempatan memimpin pertemuan negarawan senior yang dilangsungkan di Istana Kiyosu. Dalam pertemuan Kiyosu, Hideyoshi menentang rencana Shibata Katsuie yang mengusulkan agar Oda Nobutaka mengambil alih pimpinan klan Oda. Menurut pendapat Hideyoshi, putra Oda Nobutada yang masih kanak-kanak yang bernama Sanbōshi (selanjutnya dikenal sebagai Oda Hidenobu) merupakan pewaris pemerintahan militer Oda Nobunaga yang sah. Hideyoshi kemudian berhasil menjadi pelindung Sanbōshi.

Pada tahun 1583, Hideyoshi berperang melawan Shibata Katsuie yang menentangnya secara politik. Pertempuran berlangsung sengit, tetapi akhirnya berhasil dimenangkan pasukan Hideyoshi akibat Sakuma Morimasa dari pihak Katsuie yang bertempur membabi buta dan Maeda Toshiie yang membelot dari pihak Katsuie ke pihak Hideyoshi. Katsuie kemudian hanya bisa bertahan di markas besarnya di Istana Kitanoshō yang terkepung pasukan Hideyoshi. Katsuie tidak mempunyai jalan lain kecuali melakukan seppuku. Peristiwa ini disebut Pertempuran Shizugatake. Dalam pertempuran ini peran sangat menentukan kemenangan Hideyoshi.

Konon Hideyoshi juga sudah berpikir untuk menyelamatkan nyawa istri Katsuie bernama Oichi no kata yang akhirnya memilih mati bersama suaminya. Sebelum dijadikan istri oleh Katsuie, Oichi no kata adalah janda dari Azai Nagamasa yang juga dibunuh Hideyoshi

Akibat pertempuran Shizugatake, Oda Nobutaka kehilangan pelindungnya Katsuie, dan Takigawa Kazumasa yang merupakan penentang Hideyoshi akhirnya menjadi tunduk. Nobutaka melakukan seppuku, sedangkan Kazumasa menjadi bawahan pengikut Hideyoshi.

Dalam Pertempuran Komaki-Nagakute pada tahun 1584, Ikeda Tsuneoki dan Mori Nagayoshi yang berada di pihak Hideyoshi sudah terbunuh oleh pihak Tokugawa, tetapi Hideyoshi berhasil berdamai dengan Oda Nobukatsu yang berada di pihak Tokugawa. Akibatnya, pasukan Tokugawa terpaksa ditarik dan putra Tokugawa yang bernama Matsudaira Hideyasu dikirim ke Hideyoshi untuk dijadikan anak angkat sebagai syarat berdamai .

Hideyoshi selanjutnya mengirim ibu kandung Hideyoshi yang bernama Ōmandokoro sebagai tawanan dan memberikan adik perempuannya Putri Asahi kepada Ieyasu untuk dijadikan istri. Hideyoshi memberi kesempatan kepada Ieyasu yang sudah menjadi pengikutnya untuk menemani pergi ke Kyoto. Ieyasu menerima penawaran dan berjanji untuk setia kepada Hideyoshi. Berdasarkan perjanjian ini, Hideyoshi secara "de facto" berhasil menjadi pewaris pemerintahan militer Oda Nobunaga.

Pada tahun 1583, Hideyoshi mendirikan Istana Osaka di bekas kuil Ishiyama Honganji. Ōtomo Yoshishige seorang daimyo dari Kyushu sangat terkejut dengan kemegahan Istana Osaka dan memujinya sebagai bangunan "tiada ada duanya di Jepang." Istana Osaka sebenarnya mempunyai sedikit masalah dalam soal pertahanan yang kabarnya Hideyoshi sendiri sangat prihatin. Di beberapa tempat di Istana Osaka yang menurut Sanada Nobushige mempunyai pertahanan yang lemah dibangun benteng pertahanan yang dikenal sebagai Sanada Maru. Berkat usaha Nobushige, Istana Osaka menjadi jauh lebih kuat sehingga di kemudian hari menimbulkan kerugian besar di pihak pasukan Tokugawa.

Pada tahun 1585, Hideyoshi menjadi anak angkat Konoe Sakihisa sehingga bisa mendapat gelar Kampaku dari kaisar. Tahun berikutnya (1586), Hideyoshi menerima nama keluarga Toyotomi, menjalankan tugas sebagai Daijō Daijin dan melakukan konsolidasi kekuasaan. Ada pendapat yang mengatakan Hideyoshi bermaksud melancarkan jalan ke arah terbentuknya "Keshogunan Hideyoshi" dengan mengusulkan dirinya diangkat sebagai anak angkat oleh Ashikaga Yoshiaki, tetapi ternyata usul Hideyoshi ditolak.

Hideyoshi setalah berhasil mengatasi Pemberontakan Ikko-ikki di provinsi Kii, segera bergerak maju menghadapi Chōsokabe Motochika yang dianggap bisa menjadi saingan karena baru saja berhasil menyatukan Shikoku. Hideyoshi meminta Motochika untuk mengembalikan 3 provinsi (Awa, Sanuki dan Iyo) ke tangan Hideyoshi, tetapi usul ini ditolak mentah-mentah oleh Motochika. Hideyoshi merasa tidak ada jalan lain kecuali menunjuk adiknya Hashiba Hidenaga sebagai panglima gabungan untuk memimpin invasi ke Shikoku.

Pasukan Toyotomi Hidenaga dan Toyotomi Hidetsugu menyerbu provinsi Awa, Ukita Hideie menyerbu provinsi Sanuki, sedangkan klan Mōri menyerbu provinsi Iyo dengan kekuatan pasukan gabungan sejumlah 100.000 prajurit. Motochika yang merasa pertempuran bakal tidak seimbang segera menyerah tanpa mau bertempur. Peristiwa ini dikenal sebagai 

Pasukan Hideyoshi selanjutnya menghadapi perlawanan Maeda Toshiie dari provinsi Kaga, dan menaklukkan Sassa Narimasa asal provinsi Etchū. Pada tahun 1588, Sassa Narimasa diperintahkan melakukan seppuku karena dituduh salah mengurus pemerintahan provinsi Higo.

Kekuasaan Shimazu Yoshihisa di Kyushu telah menjadi begitu kuat pada saat itu, sehingga Ōtomo Yoshishige yang merasa ditindas oleh klan Shimazu meminta pertolongan Hideyoshi. Invasi ke Kyushu tidak dapat dihindari karena peringatan Hideyoshi agar Shimazu Yoshihisa menyerah ternyata tidak ditanggapi.

Pada tahun 1586, pasukan gabungan Hideyoshi yang dipimpin Sengoku Hidehisa sebagai panglima, dengan bawahan Chōsokabe Motochika dan anaknya Chōsokabe Nobuchika, Sogō Masayasu, dan Ōtomo Yoshimune mengalami kekalahan besar dalam pertempuran sungai Hetsugi melawan pasukan Shimazu Yoshihisa di provinsi Bungo. Peristiwa ini dinamakan Pertempuran sungai Hetsugi. Tewasnya Chōsokabe Nobuchika dan Sogō Masayasu dan Sengoku Hidehisa yang tidak bisa mengatur pasukan kabarnya menjadi sebab kekalahan pasukan gabungan Hideyoshi.

Pada tahun 1587, Hideyoshi bersama dengan adiknya Hidenaga berniat menuntut balas dengan memimpin sendiri invasi besar-besaran ke Kyushu dengan total pasukan mencapai 200.000 prajurit. Pasukan Shimazu akhirnya berhasil ditaklukkan dan Shimazu Yoshihisa dan Shimazu Yoshihiro terpaksa menyerah. Peristiwa ini disebut . Setelah berhasil menundukkan Shimazu yang merupakan musuh besar terakhir, Hideyoshi berhasil menjadi pemimpin yang menguasai seluruh bagian barat Jepang.

Pada tahun 1587, Hideyoshi mengeluarkan perintah yang antara lain melarang agama Kristen dan melarang daimyo mengkristenkan pengikutnya. Tahun berikutnya (1588), Hideyoshi mengeluarkan perintah yang melarang kalangan bukan samurai untuk memiliki katana.

Pada tahun 1589, pengikut klan Gohōjō yang bernama Inomata Kuninori merebut Istana Nagurumi di provinsi Kōzuke yang dijaga Suzuki Shigenori yang merupakan pengikut Sanada Masayuki. Hideyoshi menganggap peristiwa ini sebagai kesempatan untuk melakukan invasi ke tempat yang jauh di wilayah Kanto. Pada tahun berikutnya (1590), Hideyoshi berniat untuk menaklukkan Istana Odawara.

Hideyoshi memerintahkan para daimyo di wilayah Tohoku untuk bergabung membantu pasukannya menyerang Odawara. Date Masamune yang menguasai sebagian besar wilayah Tohuku merasa ragu-ragu untuk mengirim pasukan. Hideyoshi lalu menjadi sangat marah karena Masamune yang dinanti-nanti tidak juga mau muncul-muncul. Masamune yang mengetahui hal ini bergegas mengenakan pakaian yang biasa dipakai orang meninggal dan pergi menghadap Hideyoshi untuk meminta pengampunan. Pada akhirnya, Hideyoshi memang bisa mengampuni Masamune yang terlambat datang. Konon pada saat itu Hideyoshi menyentuh bagian belakang leher Masamune dengan kipas dan berkata, "Kalau datang terlambat sedikit saja, bagian ini bahaya."

Pertahanan Istana Odawara konon luar biasa kuat bahkan Uesugi Kenshin dan Takeda Shingen tidak bisa menaklukkannya, tetapi di tangan Hideyoshi ternyata Istana Odawara dapat ditaklukkan dengan mudah. Pasangan bapak dan anak Hōjō Ujimasa dan Hōjō Ujinao yang mampu bertahan selama 3 bulan di dalam istana yang sudah terkepung akhirnya menyerah. Ujimasa melakukan seppuku, sedangkan Ujinao diasingkan ke Gunung Kōya. Peristiwa ini disebut sebagai Invasi Odawara.

Toyotomi Hideyoshi berhasil menjadi pemimpin pemersatu Jepang setelah menaklukkan klan Gohōjō yang merupakan musuh besar terakhir. Hideyoshi berhasil menghentikan perang berkecamuk sejak lama dan menandai berakhirnya periode Sengoku.

Pada tahun 1591, Hideyoshi melakukan suksesi, jabatan Kampaku diwariskan Hideyoshi kepada keponakannya yang bernama Toyotomi Hidetsugu, sedangkan Hideyoshi mendapat gelar "Taikō" (sebutan kehormatan untuk pensiunan Kampaku).

Ada cerita tentang Hideyoshi yang kabarnya pernah memerintahkan pengikutnya, seorang yang bernama Sen no Rikyū untuk bunuh diri. Furuta Shigeteru dan Hosokawa Tadaoki sudah berusaha menjelaskan duduk perkara dan memohon kepada Hideyoshi untuk mengampuni nyawa Sen no Rikyū tetapi ternyata tidak ditanggapi. Sen no Rikyū akhirnya melakukan seppuku dan kepalanya dipertontonkan di jembatan Ichijōmodori. Ada berbagai pendapat yang bertentangan mengenai sebab terjadinya peristiwa ini.

Pada tahun itu juga (1591), terjadi pemberontakan yang disebabkan oleh seluruh anggota keluarga klan Nambu terlibat sengketa soal pewaris kekuasaan Kunohe Masazane. Hideyoshi segera menyetujui permohonan bantuan dari Nambu Nobunao dan menunjuk Toyotomi Hidetsugu sebagai panglima pasukan gabungan. Pasukan gabungan untuk menyerbu Kunohe terdiri dari pasukan pimpinan Gamō Ujisato, Asano Nagamasa, dan Ishida Mitsunari. Pasukan milik para daimyo dari wilayah Tohoku juga diperintahkan untuk bergabung, sehingga pasukan jumlahnya makin bertambah banyak. Konon jumlah pasukan yang menyerbu Kuzunohe hingga mencapai 60.000 prajurit. Kakak beradik Kunohe Masazane dan Kunohe Sanechika memang mengadakan perlawanan tetapi akhirnya tidak berdaya diserang pasukan dalam jumlah besar dan menyerah. Pemberontakan selesai setelah seluruh anggota keluarga klan Kunohe dihabisi dengan cara dipenggal.

Pada tahun 1592, Hideyoshi mengirim pasukan ke dinasti Joseon (sekarang dikenal sebagai Korea). Perang ini disebut . Pada saat awalnya, pasukan Joseon dapat mudah ditaklukkan, Hanseong (sekarang dikenal sebagai Seoul) pun berhasil dikuasai pasukan Hideyoshi. Situasi perang bertambah buruk akibat datangnya bala bantuan dari dinasti Ming dan perlawanan pasukan relawan dari berbagai daerah di Joseon, sehingga harus dibuat gencatan senjata.

Pada tahun 1593 lahir seorang anak laki-laki yang dinamakan Toyotomi Hideyori dari istri muda Hideyoshi yang bernama Yodo dono. Dua tahun kemudian (1595), keponakan Hideyoshi yang bernama Toyotomi Hidetsugu diperintahkan untuk melakukan seppuku dengan alasan perbuatan Hidetsugu sudah tidak terkendali sampai-sampai mendapat julukan "Kampaku haus darah." Penasihat Hidetsugu dan pengikut setia Hideyoshi seperti Maeno Nagayasu juga dianggap terlibat sehingga diperintahkan melakukan seppuku. Seluruh anggota keluarga Hidetsugu seperti istri dan anak-anaknya juga dihukum mati. Ada berbagai pendapat yang meragukan perbuatan perbuatan yang di luar batas yang dilakukan Hidetsugu. Pendapat lain mengatakan Hidetsugu dianggap tidak dibutuhkan lagi karena kelahiran Toyotomi Hideyori yang merupakan anak sah dari Yodo dono sekaligus pewaris klan Hideyoshi.

Kegagalan perundingan damai menyebabkan Hideyoshi kembali menginvasi Joseon untuk yang kedua kali pada tahun 1597. Di tengah kemelut invasi ke Joseon, Hideyoshi yang menderita kanker perut merasa umurnya tidak akan lama lagi. Pada tanggal 18 Agustus 1598, Hideyoshi memanggil lima pembantu seniornya dan menunjuk Tokugawa Ieyasu dan Toyotomi Hideyori sebagai pelaksana tugas sehari-hari, sedangkan Maeda Toshiie ditunjuk sebagai pendamping Hideyori yang masih kecil. Hideyoshi lalu tutup usia di Istana Fushimi di usia 62 tahun.

Invasi ke Joseon berakhir setelah wafatnya Hideyoshi. Perang ini menyebabkan kerugian besar pada tentara rakyat Joseon dan kerusakan besar-besaran wilayah Joseon. Kerugian besar juga dialami pasukan bala bantuan dari kekaisaran dinasti Ming, tetapi pihak Jepang justru mengalami kerugian yang jauh lebih besar. Prajurit terbaik Hideyoshi banyak yang gugur di medan laga Joseon, sehingga hubungan antara klan Hideyoshi dan para pengikutnya menjadi retak. Salah satu agenda politik luar negeri Keshogunan Tokugawa adalah memperbaiki hubungan buruk antara Jepang dan Joseon.

Sebelum tutup usia, Hideyoshi menulis puisi perpisahan berupa tanka yang berbunyi: .

Nama keluarga Toyotomi diterima Hideyoshi dari kaisar Goyōzei. Sebelumnya, Hideyoshi juga pernah menggunakan nama keluarga Kinoshita dan Hashiba. Seperti lazim diketahui orang zaman sekarang, Hideyoshi mengganti nama dari Hashiba Hideyoshi menjadi Toyotomi Hideyoshi setelah dihadiahkan nama keluarga Toyotomi dari kaisar. Hideyoshi sebenarnya tetap menggunakan menggunakan nama keluarga Hashiba sampai saat wafatnya, begitu juga halnya dengan sanak keluarga Hideyoshi seperti Hidenaga dan Hidetsugu. Bushi lazim menyebut dirinya di depan orang yang mempunyai kedudukan lebih tinggi dengan diikuti dengan . Taira no Kagetora merupakan nama pemberian kaisar kepada Uesugi Kenshin alias Nagao kagetora, sedangkan Minamoto no Harunobu merupakan nama pemberian kaisar untuk Takeda Shingen alias Takeda Harunobu.

Nama "Toyotomi Hideyoshi" seperti yang sering disebut banyak orang merupakan cara membaca nama dalam aksara kanji yang tidak benar, karena nama asli dan nama pemberian kaisar yang dicampur aduk. Sebenarnya jika mau menyebut orang ditambah nama pemberian kaisar, di antara nama pemberian kaisar dan nama panggilan harus ditambahkan kata "no" yang berarti "dari klan," contohnya Taira no Kiyomori yang berarti Kiyomori dari klan Taira. Berdasarkan aturan tersebut, nama Toyotomi Hideyoshi seharusnya dibaca sebagai Toyotomi no Hideyoshi.

Hideyoshi mengikuti kebijakan politik yang dirintis oleh Oda Nobunaga. Hideyoshi mengatur administrasi kota dan memajukan perdagangan dengan sistem , kebijakan ekspor-impor menggunakan , regulasi perdagangan dengan mencetak mata uang logam. Sistem perpajakan dikelola berdasarkan survei wilayah dan sensus yang disebut dan pelarangan orang biasa memiliki Katana . Hideyoshi menciptakan sistem kelas dalam masyarakat yang memisahkan orang biasa (petani, produsen, dan pedagang) dengan kelas bushi. Sistem ini dijadikan dasar sistem pemerintahan regional yang disebut pada zaman Keshogunan Edo. Ada juga pendapat yang bisa dipercaya yang mengatakan pelarangan orang biasa memiliki Katana pada masa Hideyoshi tidak berhasil diterapkan sepenuhnya.

Hideyoshi sudah sejak awal menyadari bahaya Kirishitan (sebutan pada zaman itu untuk agama Kristen) dan mengetahui rencana terselubung para misionaris yang membantu politik kolonialisme negara-negara Eropa pada zaman penjelajahan, termasuk di antaranya perdagangan orang Jepang sebagai budak. Hideyoshi mendapat informasi tentang peran misionaris membantu Kerajaan Spanyol memperluas wilayah koloni dari seorang misionaris penumpang kapal San Felipe yang mengalami kecelakaan dan hanyut ke provinsi Tosa (Shikoku). Kebijakan Hideyoshi untuk mengatasi ancaman Kirishitan dilanjutkan oleh pemerintah Keshogunan Edo.

Kegagalan invasi Joseon yang merupakan ambisi masa tua Hideyoshi untuk memperluas wilayah kekuasaan berakibat pada banyaknya pengikut klan Hideyoshi yang membelot ke kubu klan Tokugawa. Pembelotan besar-besaran pengikut setia Hideyoshi mengakibatkan basis kekuasaan klan Hideyoshi menjadi lemah, yang nantinya menjadi sebab berakhirnya pemerintahan Hideyoshi.

Toyotomi Hideyoshi adalah salah satu tokoh sejarah yang paling terkemuka di Jepang. Dalam waktu satu tahun setelah Nobunaga tutup usia, Hideyoshi berhasil menjadi pewaris kekuasaan Nobunga. Hideyoshi berhak menjadi pengganti Nobunaga walaupun pangkatnya pada waktu itu masih 3 sampai 4 tingkat di bawah. Alasannya, prestasi Hideyoshi di bidang politik dan militer dianggap sangat luar biasa dan tanpa tanding, mulai dari Insiden Honnōji, Penarikan Pasukan dari Chūgoku, Pertempuran Yamazaki, berkesempatan menghadiri Pertemuan Kiyosu, dan bertempur gagah berani dalam Pertempuran Shizugatake.

Hideyoshi sedikit demi sedikit kehilangan keseimbangan dan anggota keluarga yang harus mendukungnya kebanyakan justru bernasib malang. Ibunya yang bernama Ōmandokoro dan adik perempuannya yang bernama Putri Asahi harus menjadi tawanan Ieyasu. Hidenaga yang merupakan adik kandung laki-laki sekaligus pembantunya yang cerdas juga harus tutup usia dalam usia muda. Hideyoshi pernah memerintahkan hukuman mati untuk Hidetsugu yang masih keponakan sendiri berikut seluruh anggota keluarga.

Hideyoshi dan istri sahnya Kōdaiin tidak memiliki putra yang dapat mewariskan kekuasaan klan Hideyoshi. Hal ini berakibat fatal pada kesinambungan kekuasaan klan Hideyoshi, karena mewariskan wilayah kekuasaan ke tangan anak kandung merupakan strategi mempertahankan kekuasaan di zaman Sengoku. Ada pendapat lain yang mengatakan, seandainya sebelum tutup usia Hideyoshi memiliki anak kandung yang sudah dewasa, walaupun anak itu tidak secerdas ayahnya tetapi Ieyasu mungkin tidak berkesempatan melakukan tindakan sewenang-wenang menghancurkan klan Hideyoshi.

Di akhir hayatnya, Hideyoshi menjadi diktator bertangan besi dan tidak secemerlang Hideyoshi pada zaman Oda Nobunaga. Ada banyak pendapat yang mengatakan, walaupun pada akhirnya klan Hideyoshi dihancurkan oleh Ieyasu, Hideyoshi sebenarnya juga bertanggung jawab atas kehancuran klannya. Kalangan sejarawan berpendapat eksekusi Hidetsugu dan seluruh anggota keluarga serta invasi ke Joseon merupakan keputusan paling bodoh yang pernah dilakukan Hideyoshi.

Pada zaman Meiji hingga zaman Showa sebelum Perang Dunia II, Jepang melancarkan propaganda . Pemerintah Jepang antara lain mencoba menjadikan perjalanan hidup Toyotomi Hideyoshi dari kalangan bawah menjadi pejabat tinggi Kampaku Dajo Daijin sebagai panutan orang banyak. Kisah perjalanan hidup Hideyoshi kemudian ternyata banyak disukai orang. Konon ada dokumen zaman itu yang mengganti istilah menjadi dengan tujuan menakuti-nakuti musuh (pemimpin militer Joseon) dan menunjukkan kepada dunia bahwa Jepang adalah negara yang kuat.

Di Jepang, Hideyoshi dikagumi sebagai sosok yang menyenangkan dan bersahabat, lebih mementingkan kecerdasan dibanding kekuatan fisik dan selalu riang. Hideyoshi juga disukai rakyat sehingga mempunyai nama panggilan Taikō-san (nama jabatan ditambah kata "san") yang menunjukkan Hideyoshi dekat di hati rakyat. Pada zaman itu, pemimpin yang disegani tidak pernah disebut dengan panggilan akrab karena tidak mau keselamatan terancam.

Berdasarkan perjalanan hidup masing-masing tokoh, kisah-kisah yang banyak beredar umumnya menggambarkan Hideyoshi sebagai tokoh yang bersifat periang dan berpengetahuan luas, berlawanan dengan Nobunaga yang genius namun bersifat dingin dan Ieyasu yang suka berhati-hati tetapi terus terang.

Hideyoshi sangat populer di berbagai daerah di Jepang. Museum Hideyoshi dibangun di tanah kelahirannya di distrik Nakamura Nagoya. Pawai orang dengan kostum Hideyoshi, Oda Nobunaga, dan Tokugawa Ieyasu diselenggarakan setiap tahun dalam perayaan Nagoya Matsuri. Hideyoshi juga sangat populer di Osaka, tempat yang pernah dijadikannya markas besar pemerintahan. Di kalangan pedagang di Osaka, Hideyoshi juga dianggap berjasa menjadikan Osaka sebagai kota perdagangan pada zaman Edo.

Sampai saat ini, cerita tentang asal usul Hideyoshi masih diselubungi tanda tanya. Ada pendapat yang mengatakan ayah Hideyoshi yang bernama Yaemon adalah bukan sekadar petani biasa. Konon ayah Hideyoshi sebenarnya tergabung dalam pasukan klan Oda sebagai prajurit (kelas paling bawah) yang pada masa damai bekerja sebagai petani. Hideyoshi sebelum menikah tidak mempunyai nama keluarga. Hideyoshi baru pertama kali memakai nama keluarga dan menamakan dirinya Kinoshita Hideyoshi sesudah kawin dengan Nene (Kōdaiin). Jika memang benar dirinya seorang petani, ayah Hideyoshi seharusnya mempunyai nama keluarga. Pada saat itu, orang yang menyebut diri sebagai petani (biasanya memiliki tanah atau industri kecil) lazimnya menggunakan nama keluarga yang diambil dari nama kampung tempat tinggal. Petani zaman itu memiliki nama keluarga untuk membedakan anggota keluarganya dengan penduduk lain yang tinggal satu kampung. Hideyoshi tidak mempunyai nama keluarga sebelum menikah, sehingga tidak tertutup kemungkinan ayah Hideyoshi bukanlah dari kelas petani, melainkan dari kelas rakyat jelata yang berada di bawah kelas petani.

Ada beberapa penjelasan mengapa Hideyoshi sering dipanggil monyet. Ada coret-coretan yang bernada mengejek dibuat sewaktu Hideyoshi baru diangkat sebagai Kampaku. Konon Hideyoshi tidak jelas asal usul keturunannya sehingga dijadikan barang tertawaan, "jangan-jangan Hideyoshi keturunan monyet." Alasan Hideyoshi dipanggil monyet mungkin bukan disebabkan tampangnya yang jelek, soalnya bukti Nobunaga memanggil Hideyoshi dengan sebutan monyet juga tidak pernah ditemukan. Hideyoshi memang pernah disebut sebagai tikus botak dalam satu pucuk surat yang ditulis Nobunaga kepada istri Hideyoshi (Nene), tetapi sebutan ini hanya dipakai sekali dalam satu pucuk surat dan kabarnya bukan panggilan yang selalu digunakan oleh Nobunaga.

Hideyoshi dikenal sebagai seorang yang mempunyai tangan kanan berjari enam (ibu jempol tangan kanannya ada dua). Pada masa itu, jari yang berlebih biasanya dipotong sewaktu masih kanak-kanak, tetapi tetap dibiarkan Hideyoshi.

Hideyoshi konon sangat dibenci di Korea karena pernah melakukan invasi ke Joseon. Kebalikannya, admiral Yi Sun-sin yang memimpin pasukan Joseon menjadi pahlawan nasional yang disanjung-sanjung di Korea.

Hideyoshi dimakamkan di gunung Amidagamine (sekarang makamnya dinamakan Houkoku-byō). Hideyoshi setelah meninggal didewakan sebagai Toyokuni Dai Myōjin di kuil Shintō bernama Toyokuni-jinja yang terdapat di banyak tempat di Jepang. Keshogunan Tokugawa pernah mengeluarkan perintah untuk menghancurkan semua kuil Toyokuni yang mendewakan Hideyoshi. Pada zaman Meiji, sebagai usaha untuk memulihkan nama Hideyoshi, pemerintah kembali mendewakan Hideyoshi secara berdampingan dengan Ieyasu di kuil Nikkōtōshōgū yang terletak di Prefektur Tochigi.



Hideyoshi tidak dilahirkan dari keluarga daimyo turun temurun sehingga harus merekrut banyak pengikut baru dalam perjalanan hidupnya menjadi orang nomor satu di Jepang.

Bekas pengikut Oda Nobunaga yang menjadi pengikut Hideyoshi antara lain: Asano Nagamasa (bekas pesuruh Nobunaga), Horio Yoshiharu, Yamauchi Katsutoyo, Nakamura Kazuuji, Takenaka Shigeharu, Higuchi Naofusa, Wakizaka Yasuharu, Katagiri Katsumoto, Ishida Mitsunari, Kuroda Yoshitaka, dan Mashida Nagamori. Fukushima Masanori dan Katō Kiyomasa sejak kecil sudah dibesarkan oleh Hideyoshi.

Pengikut Hideyoshi banyak yang menunjukkan keberanian luar biasa dalam Pertempuran Shizugatake, misalnya: Fukushima Masanori, Katō Kiyomasa, Katō Yoshiakira, Wakizaka Yasuharu, Hirano Nagayasu, Kasuya Takenori, dan Katagiri Katsumoto. Ada juga perbedaan pendapat tentang nama-nama yang berhak disebut sebagai .

Hideyoshi juga menyertakan beberapa bekas asisten Nobunaga seperti seperti Maeda Toshiie, Tamba Nagahide, dan Hachisuka Masakatsu yang diwariskan kepadanya sebagai pengikut, tetapi ada juga pendapat yang mengatakan hubungan Hideyoshi dengan para bekas asisten Nobunaga hanya sebatas sahabat.

Istri sah Hideyoshi yang bernama Kōdaiin (alias Nene) menghasut para daimyo bekas anak asuh Hideyoshi seperti Fukushima Masanori agar tidak setia kepada klan Hideyoshi. Alasannya, Hideyori adalah anak Hideyoshi dari istri muda Yododono yang dicemburui Kōdaiin. Akibatnya, para daimyo bekas anak asuh Hideyoshi yang sudah tidak setia merasa tidak perlu membantu klan Hideyoshi ketika terjadi Pertempuran Musim Dingin Osaka dan Pertempuran Osaka.

Klan Hideyoshi mengalami kehancuran akibat kekurangan pengikut yang setia, Ishida Mitsunari dihukum mati karena kalah dalam Perang Sekigahara, Ōtani Yoshitsugu melakukan seppuku, dan Ukita Hideie kalah perang dan diasingkan ke pulau terpencil. Ada juga pendapat yang mengatakan Katō Yukinaga dan Asano Nagamasa secara diam-diam terus mendukung Hideyoshi sementara klan Tokugawa pura-pura tidak mengetahui hal ini. Ada juga pendapat yang mengatakan bahwa kesetiaan Katō Yukinaga dan Asano Nagamasa pada klan Hideyoshi tetap tidak tergoyahkan sampai harus dibunuh dengan racun.

Organisasi pemerintahan Hideyoshi terdiri dari dewan , , dan . Pada Pertempuran Sekigahara, pengikut Hideyoshi terbelah menjadi dua, yakni penganut paham negara militer dan penganut paham negara sipil.










</doc>
<doc id="69609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69609" title="Square Enix">
Square Enix

Square Enix Co., Ltd. terbentuk dari merger Enix Corporation dan Square Co., Ltd. pada April 2003. Pada saat itu 80% dari karyawan Square Enix adalah mantan dari Square. Sebagai hasil dari penggabungan, mantan presiden Square, Yoichi Wada, diangkat menjadi presiden dari perusahaan yang baru, sedangkan mantan presiden Enix, Keiji Honda, diangkat menjadi wakil presiden. Pendiri Enix yaitu, Yasuhiro Fukushima, yang merupakan pemegang saham terbesar dari perusahaan baru diangkat menjadi ketua kehormatan.

Pada Oktober 2008, Square Enix memisahkan antara bisnis perusahaan dengan pembuatan permainan video-nya. Square Enix mengganti nama menjadi Square Enix Holdings Co., Ltd. yang merupakan perusahaan induk, sedangkan pembuatan permainan video-nya dilakukan oleh anak perusahaan yang disebut Square Enix Co., Ltd.

Selain Square Enix Co., Ltd, Square Enix Holdings juga memiliki perusahaan permainan arkade Taito yang dikenal dengan permainannya seperti "Space Invaders", "Bubble Bobble", dan "Darius". Square Enix Holdings juga memiliki penerbit permainan asal Inggris, Eidos Interactive, yang diserap ke dalam Square Enix Europe untuk menerbitkan permainan Eidos Interactive seperti "Tomb Raider", "Deus Ex", dan "Hitman" di bawah merek Square Enix.


</doc>
<doc id="69625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69625" title="Speleologi">
Speleologi

Speleologi adalah ilmu yang mempelajari gua termasuk proses pembuatannya (speleogenesis), struktur, fisik, sejarah dan aspek biologis. Asal kata speleologi berasal dari bahasa Yunani "spelaion" yang berarti gua dan "logos" yang berarti ilmu. Speleologi sering dikaitkan dengan aktivitas penjelajahan gua yang dikenal dengan istilah caving.

Menurut catatan, “John Beaumont”, seorang ahli bedah dari Somerset, Inggris, yang juga dikenal sebagai ahli pertambangan dan geologi amatir, sebagai orang yang pertama menuruni sumuran ("potholing") pada tahun 1674. Dia menuruni sumuran sedalam 20 meter dan menemukan ruangan sepanjang 20 meter, lebar 3 meter dan ketinggian plafon 10 meter, dengan menggunakan penerangan lilin.

Menurut catatan Beaumont merangkak sejauh 100 meter dan menemukan jurang ("internal pitch"). Ia mengikat pada tali di tubuhnya dan minta diulur sedalam 25 meter dan mengukur ruangan dalam gua tersebut. Ia melaporkan penemuan ini ke Royal Society, lembaga pengetahuan Inggris.

Kemudian “Johann Valsavor” dari Slovenia, mendiskripsikan gua-gua antara tahun 1670-1680. Tak kurang dari 70 gua, dia membuat peta dan menerbitkannya. Semenjak munculnya publikasi mengenai gua, semakin banyaklah orang memasuki gua.

Sekalipun sejak abad ke-17 orang sudah mulai menjadikan gua sebagai objek petualangan dan hanya pada kalangan terbatas, baru pada abad ke-19, muncul resmi ilmu speleologi atas jasa Edouard Alfred Martel. Dia menciptakan metode penuh disiplin dan tertib, mengubah tata cara penelusuran gua sebelumnya dengan menstandarkan perlengkapan dan bekal yang harus dibawa.

Sewaktu kecil dia sudah mengunjungi gua Hahn di Belgia dengan ayahnya seorang ahli paleontologi, kemudian juga mengunjungi gua di Pyrreneenne di Swiss dan Italia. Pada tahun 1888 dia mulai mengenalkan penelusuran gua dengan menggunakan peralatan, pada seiap musim panas dia dan teman-temannya mengunjungi gua-gua dengan membawa dua gerobak penuh peralatan dan bahan makanan serta alat fotografi. Dia juga membuat pakaian berkantung banyak yang sekarang disebut "coverall". Kantung ini diisi dengan peluit, batangan magnesium, 6 lilin besar, korek api, batu api, martil,

Tahun 1889 ia berhasil menjejakkan kakinya di kedalaman 233 meter di sumuran Ranabel, Prancis. Tidak berlebihan memang jika dia kini diakui sebagai "bapak speleologi". Kemudian bermunculannya penelusur gua dan ahli speleologi lain yang terkemuka seperti Fournier, Jannel, Biret, Gaupilat dan masih banyak lagi. Baru ketika Perang Dunia I usai, muncul Robert de Joly dan Norbert Casteret yang kalibernya mampu mengimbangi Martel.

De Joly memulai kiprahnya berdasarkan pengalamannya sewaktu berdinas di Angkatan Udara. Ia menciptakan alat-alat yang terbuat dari Allumunium Alloy, logam campuran yang juga dipergunakan pada badan pesawat. Norbert Castere, adalah orang yang tercatat pertama kali melakukan "cave diving" pada tahun 1922. Bukunya yang berjudul "My Cave" dan "Ten Years Underground" mengilhami para ahli speleologi sesudahnya. Karena itulah negara Prancis dianggap sebagai kiblat dari ilmu speleologi.

Moore, George.W, and Sullivan, G. Nicholas. (1978). Speleology, The Study of Caves. Zephyrus Press, Inc. ISBN 0-914264-21-4



</doc>
<doc id="69628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69628" title="Pencitraan hasil komputer">
Pencitraan hasil komputer

Computer-Generated Imagery (CGI; bahasa Indonesia: "pencitraan yang dihasilkan komputer") adalah penggunaan grafik komputer (atau lebih tepatnya, grafik komputer 3D) dalam efek spesial. CGI digunakan dalam film, acara televisi dan iklan, dan juga media cetak. Permainan video umumnya menggunakan grafik komputer waktu-nyata (jarang disebut sebagai CGI), tetapi juga sering menggunakan "adegan tengah" ("cutscene") yang telah di"render" dan film-film pembuka yang mirip dengan penggunaan CGI. Ini dinamakan "Full Motion Video" (FMV).



</doc>
<doc id="69630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69630" title="Gunung berapi kerucut">
Gunung berapi kerucut

Gunung berapi kerucut, juga dikenal sebagai gunung berapi komposit atau stratovolkano, ialah pegunungan (gunung berapi) yang tinggi dan mengerucut yang terdiri atas lava dan abu vulkanik yang mengeras. Bentuk gunung berapi itu secara khas curam di puncak dan landai di kaki karena aliran lava yang membentuk gunung berapi itu amat kental karena banyak mengandung silika, dan begitu dingin serta mengeras sebelum menyebar jauh. Lava seperti itu dikelompokkan asam karena tingginya konsentrasi silikat. Di ujung lain spektrum itu ialah gunung berapi pelindung (seperti Mauna Loa di Hawaii), yang terbentuk dari lava yang kurang kental, memberinya dasar kuat dan dengan hati-hati raut yang melandai, pakai translasi otomatis itu jangan percaya, stratovolcano memiliki kemiringan yang curam pada bagian puncak dan kemiringan yang lebih landai pada bagian kaki, sehingga sisi-sisinya seperti dua bidang konkaf (cekung) yang menghadap ke atas. Banyak stratovolcano yang melampaui ketinggian 2500 m. Sering tercipta oleh subduksi lempeng tektonik.

Meski stratovolcano seperti bisul kadang-kadang disebut gunung berapi gabungan, para ahli gunung berapi lebih memilih menggunakan istilah stratovolcano untuk membedakannya dari gunung berapi karena semua gunung berapi dari bentuk apapun memiliki struktur gabungan (berlapis) — yakni terbentuk dari penumpahan berangkai material eruptif.


Stratovolcanoes adalah umum di zona subduksi, membentuk rantai sepanjang batas lempeng tektonik di mana kerak samudera yang diambil di bawah kerak benua (Continental Arc Vulkanisme, misalnya Cascade Range, Andes pusat) atau lain lempeng samudera (Pulau Vulkanisme busur, misalnya Jepang, Pulau Aleutian). Magma yang terbentuk oleh stratovolcanoes naik ketika air terperangkap baik dalam mineral terhidrasi dan di batuan basalt berpori dari kerak samudera atas, dilepaskan ke batuan mantel dari astenosfer di atas lempengan laut yang tenggelam. Pelepasan air dari mineral terhidrasi disebut "pengeringan," dan terjadi pada tekanan tertentu dan suhu untuk setiap mineral, seperti piring turun ke kedalaman yang lebih besar. Air dibebaskan dari batuan menurunkan titik leleh batuan mantel atasnya, yang kemudian mengalami pelelehan parsial dan naik karena densitasnya lebih ringan dibandingkan dengan batuan mantel sekitarnya, dan kolam sementara di dasar lithosfer. Magma kemudian naik melalui kerak, menggabungkan batuan kerak yang kaya akan silika, yang mengarah ke komposisi akhir. Saat magma mendekati permukaan atas, kolam dalam kamar magma itu ada di bawah atau dalam gunung berapi. Di sana, tekanan relatif rendah memungkinkan air dan volatil lainnya (terutama CO, SO, Cl, dan HO) yang dilarutkan dalam magma untuk melarikan diri dari larutan, seperti yang terjadi ketika sebotol air berkarbonasi dibuka, melepaskan CO. Setelah volume kritis dari magma dan gas terakumulasi, hambatan (massa penyumbatan) dari kerucut vulkanik diatasi, mengarah ke letusan ledakan mendadak. Zona subduksi-stratovolcanoes, seperti Gunung St Helens dan [[Gunung Pinatubo], biasanya meledak dengan kekuatan ledakan: magma terlalu kaku untuk memungkinkan melepaskan gas vulkanik. Sebagai akibatnya tekanan internal yang luar biasa dari gas-gas vulkanik tetap terperangkap dalam magma seperti bubur. Setelah menerobos dari [[ruang magma]], [[magma]] mengeluarkan gas secara eksplosif. Seperti proses ledakan dapat disamakan dengan gemetar sebotol air berkarbonasi keras, dan kemudian dengan cepat melepas tutup. Tindakan gemetar nukleasi pembubaran CO dari cairan sebagai gelembung, meningkatkan volume internal. Gas dan air menyembur keluar dengan cepat dan kuat.

Dua Dekade [[Gunung berapi]] yang meletus pada tahun [[1991]] memberikan contoh bahaya stratovolcano. Pada tanggal [[15 Juni]], [[Gunung Pinatubo]] memuntahkan abu 40 kilometer (25 mil) ke udara dan menghasilkan aliran [[piroklastik]] yang besar dan lumpur yang menghancurkan area yang luas di sekitar gunung berapi. [[Pinatubo]], terletak 90 km (56 mil) dari [[Manila]], telah aktif selama 600 tahun sebelum letusan 1991, yang peringkat sebagai salah satu letusan terbesar pada abad ke-20. Juga pada tahun 1991, Gunung Berapi [[Unzen]], [[Jepang]], yang terletak di [[pulau Kyushu]] sekitar 40 km (25 mil) timur [[Nagasaki], terbangun dari tidur yang 200-tahun untuk menghasilkan kubah lava baru di puncaknya. Awal pada bulan Juni, mengulangi runtuhnya kubah ini meletus menghasilkan arus abu yang menyapu menuruni lereng gunung dengan kecepatan setinggi 200 kmh (120 mil per jam).

Dalam catatan sejarah, letusan ledakan di zona subduksi (konvergen-batas) gunung berapi telah menimbulkan bahaya terbesar bagi peradaban.

Selain mungkin mempengaruhi iklim, awan vulkanis dari letusan ledakan juga menimbulkan bahaya untuk keselamatan penerbangan. Sebagai contoh, pada letusan 1982 Galunggung di Jawa; 9 Penerbangan British Airways terbang ke dalam awan abu, menderita kegagalan mesin sementara dan kerusakan struktural. Selama dua dekade terakhir, lebih dari 60 pesawat terbang, sebagian besar jetliners komersial, telah rusak oleh pertemuan dalam penerbangan dengan abu vulkanik. Beberapa pertemuan telah mengakibatkan hilangnya kekuatan semua mesin, mengharuskan pendaratan darurat. Untungnya, sampai saat ini tidak ada kecelakaan telah terjadi karena pesawat jet terbang ke dalam abu vulkanik. Hujan abu adalah ancaman bagi kesehatan ketika dihirup, dan juga merupakan ancaman untuk properti dengan akumulasi yang cukup tinggi. Lebih besar dari 30 cm (12 inci) akumulasi cukup untuk sebagian besar bangunan runtuh.

Sejak tahun 1600 Masehi, hampir 300.000 orang telah tewas akibat letusan gunung berapi. Sebagian besar kematian disebabkan oleh aliran piroklastik dan lumpur, bahaya mematikan yang sering menyertai letusan eksplosif-[[zona subduksi]] stratovolcanoes. Aliran piroklastik yang bergerak cepat, longsoran seperti, campuran tanah-pijar memeluk puing [[vulkanik]] panas, abu, dan gas yang dapat bergerak pada kecepatan lebih dari 100 mil per jam (160 km / jam). Sekitar 30.000 orang tewas oleh aliran piroklastik pada letusan 1902 Mont Pelee di pulau Martinique di Karibia. Pada bulan Maret-April 1982, tiga ledakan letusan [[Gunung Berapi El Chichón]] di Negara Bagian [[Chiapas]], [[Meksiko]] tenggara, menyebabkan bencana gunung berapi terburuk dalam sejarah negara itu. Desa dalam 8 km (5.0 mil) dari gunung berapi dihancurkan oleh aliran piroklastik, menewaskan lebih dari 2.000 orang.

Lumpur (juga disebut aliran puing-puing atau lahar, sebuah istilah bahasa Indonesia untuk lumpur gunung berapi) adalah campuran dari puing-puing vulkanik dan air. Air biasanya datang dari dua sumber: curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing-puing vulkanik panas. Tergantung pada proporsi air untuk bahan vulkanik, lumpur dapat berkisar dari banjir tebal ke arus tebal yang memiliki konsistensi semen basah. Seperti menyapu lumpur menurunkan sisi curam gunung berapi komposit, mereka memiliki kekuatan dan kecepatan untuk meratakan atau mengubur segala sesuatu di jalan mereka. Panas abu dan aliran piroklastik dari letusan 1985 dari Gunung Berapi Nevado del Ruiz di Kolombia, Amerika Selatan, salju mencair dan es di atas puncak Andes (tinggi: 5390 Meter) yang berikutnya lumpur mengubur kota [[Armero]], membunuh 25.000

[[Kategori:Stratovolcano| ]]
[[Kategori:Vulkanologi]]

</doc>
<doc id="69634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69634" title="Alian, Kebumen">
Alian, Kebumen

Alian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Alian terletak di sebelah timur laut Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Alian dari Kota Kebumen adalah 11 kilometer melalui Sruni. Luas wilayahnya 57.750 km², dan jumlah penduduknya 54.364 jiwa (laki-laki 27.098 jiwa, perempuan 27.266 jiwa). Kecamatan Alian terdiri atas 16 desa, 73 RW, dan 286 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Alian berada di Desa Krakal


Kecamatan Alian memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Alian adalah 169 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Prabu di Perbukitan Silender atau lebih dikenal dengan Perbukitan Kebapangan yang memiliki ketinggian 425 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Kaliputih dengan Kecamatan Poncowarno. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Luk Ulo, Sungai Kedungbener, Sungai Kalijaya, Sungai Tekung dan Sungai Bakung.

Penggunaan lahan di Kecamatan Alian umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Sebagian lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan terutama di bagian utara dan sisanya merupakan sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang dan Sungai Luk Ulo. Hasil bumi Kecamatan Alian berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, Jenitri, kayu hingga batu alam.

Transportasi di Kecamatan Alian berupa angkutan kota (Colt) berwarna kuning yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Alian dengan pusat Kabupaten Kebumen. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat dua jalur dari pusat Kabupaten Kebumen menuju pusat Kecamatan Alian di Desa Krakal yakni melalui jalur barat atau Jl. Pemandian Barat dan melalui timur atau Jl. Pemandian Timur. Kedua ruas jalan tersebut bercabang di Desa Jatimulyo. Berikut sejumlah ruas jalan penting di Kecamatan Alian


Sebagian besar penduduk Kecamatan Alian berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Alian memeluk agama Islam dan sedikit yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Alian adalah sebagai berikut :


Sarana publik di Kecamatan Alian cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Alian:


1. Pemandian Air Panas (PAP) Krakal

2. Wisata Alam Kedungdawa (WAK) Seliling

3. Alian Butterfly Park (ABK) Krakal

4. Benda Cagar Budaya Makam Eyang Sabda Guna

5. Benda Cagar Budaya Makam Ki Badranala

6. Benda Cagar Budaya Makam R.A. Tan Peng Nio Kalapaking




1. Buyar Winarso

2. Kyai Mohammad Kasmad Poernomo

3. Soewarto Moestadja



</doc>
<doc id="69636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69636" title="Nintendo Entertainment System">
Nintendo Entertainment System

Nintendo Entertainment System, atau NES, adalah sebuah konsol permainan video 8-bit yang dirilis oleh Nintendo di Amerika Utara, Eropa dan Australia pada tahun 1984.di Amerika Utara, Brasil, Eropa, Asia dan Australia pada tahun 1984. Sebelumnya, versi Jepangnya dikenal dengan nama Nintendo Family Computer atau Famicom telah dirilis pada tahun 1983 dan didistribusikan di beberapa negara seperti Cina, Vietnam, Singapura, Timur Tengah dan Hong Kong. Di Korea Selatan, itu dikenal sebagai Comboy Hyundai dan didistribusikan oleh Hyundai Electronics. Sedangkan di Rusia, diproduksi secara tamap lisensi dengan nama Dendy (bahasa Rusia: Денди). Demikian pula di India, NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus.

NES Menjadi konsol permainan paling populer saat itu di Asia dan Amerika Utara NES membantu revitalisasi industri video game Amerika Serikat video game crash of 1983, sehingga akhirnya membantu menghidupkan kembali industri permainan video setelah kerobohan permainan video tahun 1983, dan menetapkan seluruh standar dan juga pola bisnis permainan viedo bagi konsol-konsol berikutnya. NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak-ketiga dalam dunia bisnis permainan video.

Pada tahun 2009, Nintendo Entertainment System dinobatkan sebagai konsol permainan video terbaik dalam sejarah oleh IGN . Pada tahun 2010, untuk merayakan ulang tahun ke 25, Nintendo Amerika bekerjasama dengan majalah Nintendo Power menerbitkan edisi khusus mengenai ulasan NES pada edisi # 260 (November 2010) sebagai bagian dari penghargaan.


</doc>
<doc id="69641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69641" title="Gunung Cotopaxi">
Gunung Cotopaxi

Gunung Cotopaxi ialah gunung berapi di Ekuador. Ketinggian gunung ini ialah 5911 m, cukup tinggi buat salju untuk jatuh di atasnya, meski dekat khatulistiwa (bagian yang amat panas di dunia).


</doc>
<doc id="69642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69642" title="MSX">
MSX

MSX adalah nama sebuah komputer rumah standar pada tahun 1980an. MSX diciptakan oleh mantan eksekutif Microsoft, sekarang ASCII Corporation, Kazuhiko Nishi yang ingin membuat sebuah standar yang bisa diikuti perusahaan manapun yang ingin membangun komputer yang kompatibel. Terinspirasi kesuksesan VHS yang menjadi standar untuk perekam kaset video, banyak pabrik elektronik Jepang bersama-sama dengan Goldstar, Philips dan Spectravideo membangun dan mempromosikan komputer-komputer MSX. Setiap perangkat keras atau lunak dengan logo MSX dapat berjalan baik dengan produk-produk MSX dari perakit lain. Bentuk perluasan "cartridge" dan fungsi menjadi bagian dari standar; perluasan atau cartidge permainan MSX manapun akan bekerja pada seluruh komputer MSX.


</doc>
<doc id="69644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69644" title="Mauna Loa">
Mauna Loa

Mauna Loa adalah satu dari lima gunung berapi yang membentuk Pulau Hawaii di negara bagian Hawaii, Amerika Serikat yang berada Samudera Pasifik. Kata" "Mauna Loa"" berasal dari Bahasa Hawaii yang berarti" "pegunungan panjang"". Mauna Loa termasuk gunung berapi tipe perisai dengan perkiraan volume sekitar 18.000 mil kubik (75.000 km ³), puncaknya hanya setinggi 120 kaki (37 m) yang lebih rendah dari Mauna Kea. Erupsi lava dari Mauna Loa sangat cair dan miskin silika dengan letusan yang cenderung tidak eksplosif serta gunung api memiliki lereng yang dangkal.

Mauna Loa diprediksi telah mengalami erupsi sejak 700.000 tahun yang lalu dan mungkin telah muncul di atas permukaan laut sejak 400.000 tahun yang lalu. Batuan tertua yang berhasil ditemukan berusia kurang dari 200.000 tahun. Magma berasal dari hotspot Hawaii yang membentuk Pulau Hawaii sekitar 10 juta tahun. Pergerakan tektonik dari Lempeng Pasifik akan membawa Mauna Loa menjauh dari hotspot antara 500.000 hingga 1 juta tahun dari sekarang dan menyebabkan gunung ini akan punah.

Letusan terakhir Mauna Loa terjadi pada 24 Maret 1984 sampai 15 April 1984. Tidak ada letusan terbaru yang menyebabkan kerugian fatal, tetapi demikian, erupsi pada 1926 dan 1950 menghancurkan beberapa desa dan kota Hilo yang sebagian besar dibangun diatas hasil pergerakan lava pada akhir abad ke-19. Mauna Loa termasuk dalam daftar Gunung Api Dekade Ini yang mendorong studi yang paling berbahaya dari gunung berapi. Mauna Loa telah dipantau intensif oleh Observatorium Gunung Berapi Hawaii sejak 1912. Pengamatan yang dilakukan meliputi suasana atmosfer di Observatorium Mauna Loa, dan pada Matahari di Observatorium Surya Mauna Loa, keduanya terletak dekat dengan puncak. Taman Nasional Gunung Api Hawaii meliputi puncak dan tenggara dari lereng gunung berapi ini, termasuk gunung berapi yang terpisah, Kīlauea.

Seperti gunung berapi lainnya di Hawaii, Mauna Loa terbentuk dari lempeng tektonik pasifik yang bergerak ke arah Hawaiian hotspot di bagian mantel bumi. Gunung - gunung berapi di Pulau Hawaii adalah hanya bukti terbaru dari proses tersebut, yang terjadi lebih dari 70 juta tahun lalu, yang menciptakan Hawaiian-Emperor seamount chain sepanjang 6.000 km.

Mauna Loa adalah gunung api terluas kedua di dunia setelah Tamu Massif. Mauna Loa meliputi area seluas 5.271 km2 dengan membentang sepanjang 120 km. Diperkirakan mengandung 65.000 hingga 80.000km3 batu keras yang menutup hampir setengah dari area Pulau Hawaii. Jika digabungkan dengan lereng yang terletak di bawah laut (5.000m hingga ke dasar laut) dan 4.170 m tinggi di darat, Mauna Loa memiliki ketinggian 9.170m dari kaki hingga ke puncak gunung, melebihi tinggi Gunung Everest yang memiliki ketinggian 8.848 m atau 29.029 kaki dari dasar hingga ke puncak gunungnya. Sebagai tambahan, banyak bagian dari gunung yang tidak terlihat bahkan di dalam laut sekalipun; massa Mauna Loa menekan kerak dibawahnya dengan bentuk seperti gunung terbalik, berarti tinggi Mauna Loa dari sejak awal sejarah letusannya hingga saat ini sekitar 17.170 m (56.000 kaki).

Erupsi umumnya terjadi di tiga wilayah di gunung: di puncak dalam dua celah dan memperluas zona timur laut dan barat daya dari puncak. Sekitar 38% dari erupsi dalam dua ratus tahun terakhir telah terjadi di puncak, 31% di wilayah timur laut renggang, dan 25% pada zona barat daya renggang. Sisanya 6% yang terjadi dari ventilasi ke arah barat laut dari puncak, jauh dari zona renggang. Kaldera yang mungkin dibentuk 1,000-1,500 tahun lalu ketika letusan yang sangat besar dari timur laut membuat keretakan di kamar magma yang dangkal yang kemudian roboh. [6]

Data gelombang seismik dapat mengungkapkan lokasi dari kamar magma di bawah gunung api yang beraktivitas. Beberapa jenis gelombang seismik, yang dikenal sebagai "S-gelombang," tidak dapat berjalan, sehingga kamar magma melemparkan 'bayangan' dalam data seismik. Bayangan seismik mengungkapkan tentang magma chamber 1,75 mil (3 km) di bawah puncak dan badan-badan kecil magma di bawah zona renggang.

Perdagangan angin bertiup dari barat ke timur di seluruh pulau Hawaii, dan adanya Mauna Loa sangat memengaruhi iklim lokal. Rendah di elevations, sebelah timur (angin) samping volcano menerima hujan deras, dan kota Hilo adalah wettest di Amerika Serikat. Curah hujan mendukung forestation luas. Barat (di bawah angin) samping memiliki banyak iklim kering. Tinggi di elevations, jumlah hujan turun, dan langit sangat sering jelas. Temperatur yang sangat rendah berarti hujan sering terjadi dalam bentuk salju, dan puncak dari Mauna Loa digambarkan sebagai periglacial wilayah, di mana pembekuan dan thawing memainkan peran penting dalam membentuk lansekap.

Mauna Loa mulai meletus antara 700.000 dan 1.000.000 tahun yang lalu dan telah tumbuh secara terus-menerus sejak itu. Seperti seluruh pulau Hawaii, Mauna Loa berasal dari Hawaii-hotspot yang membuat magma naik dari dalam mantel bumi. Hotspot yang masih dalam posisi yang tetap, sedangkan Pasifik Plate drifts atasnya pada tingkat sekitar 4 inci (10 cm) per tahun. The upwelling of hot magma menciptakan gunung berapi, dan setiap gunung berapi erupts selama beberapa juta tahun sebelum gerakan yang membawa piring itu jauh dari meningkatnya magma.

Hotspot yang telah ada sedikitnya 80 juta tahun, dan Kaisar Seamounts rangkaian gunung berapi lama stretches hampir 3.600 mil (5.800 km) dari area hotspot. Saat ini, aktivitas di hotspot feed lima gunung berapi: Mauna Loa, Kīlauea, dan Hualālai di Big Island, Maui Haleakalā pada, dan Loihi, sebuah gunung api dasar laut selatan Big Island Hawaii bungsu dan gunung berapi. Mauna Loa adalah pulau terbesar ini, walaupun saat ini Kīlauea situs yang paling intens aktivitas gunung berapi. [9]

Prasejarah letusan dari Mauna Loa telah dianalisis secara luas oleh melaksanakan radiocarbon dating pada fragmen dari arang ditemukan di bawah aliran lahar. Gunung prasejarah dari kegiatan ini mungkin yang terbaik dari setiap gunung berapi yang dikenal. Penelitian telah menunjukkan bahwa siklus yang terjadi dalam aktivitas gunung berapi di puncak yang dominan selama beberapa ratus tahun, setelah aktivitas yang bergeser ke zona celah untuk lebih beberapa abad, dan kemudian kembali ke puncak kembali. Dua siklus telah jelas, 1,500-2,000 berlangsung setiap tahun. Berhubung dgn putaran perilaku ini adalah unik untuk Mauna Loa di antara gunung berapi Hawaii. [10]

Catatan menunjukkan bahwa antara 7000 dan sekitar tahun 6000 lalu telah Mauna Loa besar tidak aktif. Penyebab penghentian dalam kegiatan ini tidak diketahui, dan tidak dikenal mirip hiatus telah ditemukan di Hawaii gunung berapi lainnya kecuali bagi orang-orang yang saat ini dalam tahap pasca-perisai. Antara 8000 dan 11.000 tahun yang lalu, aktivitas yang lebih kuat daripada saat ini. [5] Namun, Mauna Loa keseluruhan laju pertumbuhan telah mulai lambat mungkin selama 100.000 tahun, [11] dan gunung berapi mungkin sebenarnya yang akan hampir akhir nya tholeiitic basal perisai-gedung tahap.

Didirikan di Kīlauea pada 1912, Observatorium Gunung Api Hawaii merupakan cabang dari United States Geological Survey yang merupakan organisasi utama yang memantau, mengobservasi dan mempelajari gunung - gunung api di Hawaii. Pendiri observatorium, Thomas A. Jaggar mencoba mengobservasi erupsi pada 1914 dengan melakukan sebuah ekspedisi ke puncak gunung, tetapi tidak dijalankan karena jalur perjalanan yang sulit. Ia kemudian meminta bantuan kepada Lorrin A Thurston pada 1915 untuk mempersuasi US Army untuk membangun sebuah rute kecil untuk menuju ke puncak gunung agar dapat digunakan oleh peneliti dan pengunjung. Sebuah proyek diselesaikan pada bulan Desember pada tahun itu dan Observatorium mengelola trek tersebut sejak saat itu.

Pendakian pertama yang direkam adalah Mauna Loa pada tahun 1794 oleh naturalis Archibald Menzies, yang kemudian-Letnan Yusuf Baker, dan dua orang lain. [13] [14] Menggunakan barometer, Menzies dihitung dengan ketinggian 50 kaki dalam (15 m).

Meskipun telah menyaksikan erupsi Hawaii yang asli untuk berabad-abad, hanya ada catatan tertulis untuk erupsi yang terjadi sejak awal tahun 1800an. Pertama terjadi dalam sejarah letusan 1843, dan sejak itu 33 letusan telah didokumentasikan. Secara keseluruhannya, letusan ini telah dibahas lebih dari 310 mil persegi (800 km2) dari gunung berapi dari flanks dengan aliran lahar. Biasanya, erupsi singkat namun intens, dengan 0,06-0,12 kubik mil (0,25-0,5 km ³) dari lava selama beberapa minggu.
Kawah dari Moku-A-Weo-Weo di Mauna Loa; ukiran gambar yang dibuat ole Alfred Thomas Agate

Sebuah ledakan besar terutama di 1935 [15] yang cukup besar bahwa aliran lahar mengancam Hilo, terkemuka untuk pekerjaan yang luar biasa dari kekuatan udara. Lima bom dari 23D dan 72d pengeboman Squadrons dari Angkatan Udara Amerika Serikat gagal di depan lahar untuk mengalihkan itu jauh dari Hilo. [16] [17]

Hingga tahun 1950, letusan terjadi kira-kira setiap 3-4 tahun, tetapi sejak itu ada waktu istirahat yang dramatis dengan erupsi hanya terjadi pada tahun 1975 dan 1984. [5] Dua letusan terkini telah belajar yang paling menyeluruh. Letusan 1975 yang berlangsung dua hari dan hanya terjadi di puncak-puncak gunung. Letusan 1984 yang melihat fissures buka sampai ke barat laut dan tenggara, dari puncak ke bawah 9.500 kaki (2.900 m) di atas permukaan laut. Mengalir dari kepala ini letusan cepat menuju Hilo lagi, tetapi berhenti sekitar 2,5 mil (4,0 km) dari pinggiran ketika letusan berakhir setelah tiga bulan. [9]

Lava mancur feed aa aliran lahar pada Maret 1984.

Gunung berapi yang telah terbengkalai sejak tahun 1984. Kegiatan seismik tetap rendah sampai tahun 2002, ketika itu tiba-tiba mulai inflasi, Kaldera dan dinding mulai bergerak selain di tingkat 2 inci (5 cm) per tahun. Pemikiran ini adalah untuk menunjukkan bahwa magma akan mengisi sebuah waduk sekitar 3,1 mil (5.0 km) di bawah puncak. Inflasi telah berjalan, kadang-kadang lambat, dan kadang-kadang berhenti untuk beberapa minggu. Selama ini, meski selalu terulang, dan kemungkinan akan menunjukkan peningkatan yang kemungkinan dari letusan dalam beberapa tahun ke depan.

Inflasi telah disertai dengan peningkatan kegiatan seismik. J mengeriap mendalam dari gempa bumi dimulai pada Juli 2004, dan terus sampai akhir tahun. Gempa bumi yang terdeteksi pada tingkat satu per hari untuk tiga bulan pertama, kemudian meningkat terus-menerus selama 15 bulan atau per hari sehingga pada akhir tahun. Mengeriap yang berakhir pada Desember 2004, gempa bumi dan tingkat sedang hanya telah ditinggikan sejak itu. [18]

Kīlauea terletak di lereng selatan Mauna Loa yang pada awalnya adalah pemikiran untuk menjadi satelit yang mencurahkan Mauna Loa. Namun, perbedaan antara kimia lavas dari dua gunung berapi menunjukkan bahwa mereka telah terpisah kamar magma yang dangkal. Mereka kini dianggap terpisah. Namun, pola aktivitas di dua gunung berapi akan muncul berhubungan.

Hubungan yang paling nyata antara dua gunung itu, pada umumnya, periode sering kegiatan di satu gunung berapi bertepatan dengan periode yang rendah pada kegiatan lainnya. Misalnya, antara 1934 dan 1952, Kīlauea yang terbengkalai dan hanya Mauna Loa aktif, sedangkan 1952-1974, hanya Kīlauea aktif sementara Mauna Loa meletakkan terbengkalai. [19]

Pada 1984 dari letusan Mauna Loa dimulai pada saat letusan Kīlauea, tetapi kelihatan tidak memiliki efek pada letusan Kilauea. Kadang-kadang, erupsi di salah satu gunung berapi yang tampaknya memengaruhi aktivitas di sisi lainnya. Baru-baru ini, inflasi Mauna Loa berkonperensi mulai daripada hari yang sama seperti yang baru besar aliran lahar pecah di Kīlauea dari Puu OO kawah. Geologists telah menyarankan bahwa "pulse" yang masuk Mauna Loa magma dari dalam sistem plumbing dapat meningkatkan tekanan di dalam Kīlauea dan memicu letusan.

Letusan gunung berapi di Hawaii jarang menyebabkan kematian karena ada aktivitas gunung berapi dalam abad terakhir terjadi di Kīlauea pada tahun 1924, ketika sebuah ledakan eksplosif luar biasa yang membuat batu terempas-empas di onlookers, satu orang terbunuh. Mauna Loa termasuk dair Dekade Volcano, yang berarti telah diidentifikasi dalam penelitian ringan dari erupsi sering dari kedekatan ke daerah penduduk. Banyak kota dan desa-desa di dekat gunung berapi yang dibangun di atas lava yang erupsi dalam dua ratus tahun terakhir, dan terdapat kemungkinan yang sangat kuat pada masa mendatang akan menyebabkan kerusakan eruptions ke daerah penduduk.

Bahaya volkanis utama di Mauna Loa adalah aliran lahar. Kebanyakan mengalir di muka mengenai kecepatan berjalan kaki dan sekarang sedikit bahaya untuk kehidupan manusia, tetapi di Mauna Loa, erupsi dapat lebih intens daripada yang di Kīlauea; misalnya, letusan 1984 sebanyak emitted lava dalam tiga bulan dari sekarang sebagai Kīlauea menghasilkan letusan dalam tiga tahun . [21] seperti tinggi dapat menghasilkan emisi harga relatif bergerak cepat mengalir.

Dua erupsi dari Mauna Loa membuat desa hancur. Dalam 1926, desa Hoōpūloa Makai telah melampaui oleh aliran lahar. Pada tahun 1950, letusan yang paling besar pernah terlihat di Mauna Loa dikirim lahar mengalir ke arah laut balap. Desa Hookena Mauka ini telah dimusnahkan pada tanggal 2 Juni 1950 oleh advancing mengalir. [22] Hilo sebagian dibangun pada 1880 dari lahar letusan dan beresiko lebih dari aliran lahar. Yang singkat tapi intens 1984 letusan melihat ke arah aliran lahar Hilo, tetapi belum mencapai apapun bangunan ketika letusan dihentikan. [23]

Jika bahaya yang lebih besar tetapi jarang di Mauna Loa adalah kemungkinan besar tiba-tiba runtuh dari gunung berapi's flanks. Deep kesalahan besar membolehkan bagian dari sisi dari Hawaii gunung bertahap geser ke bawah, yang dikenal sebagai contoh Hilina menumpuk. (Ada juga lebih kuno contoh dari Ninole Hills.) Kadang-kadang, yang dapat memicu gempa besar yang runtuh dari sayap, membuat longsor besar-besaran yang dapat memicu tsunami. Kealakekua Bay, di sebelah barat kemiringan Mauna Loa, telah dibuat oleh sebuah event. Survei di bawah laut telah mengungkapkan banyak tanah longsor di sepanjang rantai Hawaii dan dua raksasa tsunami diketahui telah terjadi: 200.000 tahun yang lalu, Molokai mengalami 246-kaki (75 m) tsunami, dan 100.000 tahun yang lalu megatsunami 1.066 kaki (325 m) tinggi terkena Lanai. [9]

Sebuah contoh dari risiko yang terkait dengan slumps terjadi pada tahun 1975, ketika tiba-tiba dipindahkan Hilina menumpuk maju oleh beberapa pekarangan. J-besarnya dampak gempa 7,2 yang dipicu kecil gelombang tsunami dengan ketinggian beberapa pekarangan. [24]

Mauna Loa adalah gunung berapi yang intensif dipantau. Volcano Observatory di Hawaii (HVO) didirikan pada tahun 1912 untuk mematuhi Hawaii gunung berapi, dan HVO telah mengembangkan berbagai teknik untuk membantu memprediksi bila eruptions di Mauna Loa gunung berapi dan lainnya yang dekat.

Salah satu yang paling penting adalah alat seismometry. Lebih dari sekitar 60 seismometers Big Island memungkinkan para ilmuwan untuk mengukur intensitas dan lokasi dari ratusan gempa kecil setiap minggu. Gempa bumi dapat mulai meningkat tahun sebelum letusan benar-benar dimulai: The 1975 dan 1984 eruptions yang baik diawali oleh satu sampai dua tahun peningkatan kegiatan seismik di kedalaman kurang dari 8 mil (13 km).

Lain jenis kegiatan seismik terjadi di bulan sebelumnya sebuah ledakan. So-called harmonis getaran adalah terus "bergemuruh" yang kontras dengan kegiatan seismik biasa mendadak kejutan dan diyakini disebabkan oleh gerakan cepat dari magma underground. Volkanis getaran biasanya menunjukkan letusan dekat, meskipun mungkin juga disebabkan oleh intrusions dangkal dari magma yang tidak mencapai permukaan.

Lain indikator penting dari apa yang terjadi di bawah tanah adalah bentuk gunung. Tiltmeters mengukur perubahan sangat kecil dalam profil puncak gunung, dan sensitif peralatan pengukuran jarak antar titik di gunung. Seperti magma yang dangkal mengisi waduk di bawah puncak keretakan dan zona, akan meningkatkan jumlah gunung. Sebuah survei di seluruh baris Caldera yang diukur 3-inch (76 mm) dalam meningkatkan lebar lebih dari tahun sebelumnya yang letusan 1975 dan peningkatan yang sama sebelum letusan 1984.

Lokasi Mauna Loa telah membuatnya menjadi salah satu lokasi penting untuk memantau atmospheric oleh Global Atmosphere Watch dan pengamatan ilmiah lainnya. Solar yang Mauna Loa Observatory (MLSO), yang terletak di 11.155 kaki (3.400 m) di sebelah utara dari lereng gunung, telah lama menonjol dalam pengamatan dari Minggu The NOAA Mauna Loa Observatory (MLo) terletak dekat dengan hotel. Dari lokasi di atas manusia lokal-pengaruh yang dihasilkan, maka MLo memonitor suasana global, termasuk gas rumah kaca karbon dioksida. Pengukuran yang disesuaikan dengan account lokal degassing dari CO2 dari gunung berapi. [25] Sejak Oktober 2006, Array untuk Microwave Anisotropy Latar (AMIBA) telah menjelajahi asal alam semesta.



</doc>
<doc id="69646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69646" title="Kepulauan Hawaii">
Kepulauan Hawaii

Hawaii adalah kepulauan yang terdiri dari 8 pulau utama dan beberapa pulau kecil di sekitarnya dan seluruhnya terletak di Samudera Pasifik Utara. Penduduk asli kepulauan ini adalah bangsa Polynesia II (Polinesia Utara).

Kepulauan ini terletak di tengah Samudera Pasifik yang luas dan merupakan kepulauan paling utara di Pasifik. Di sebelah baratdaya kepulauan ini adalah kepulauan Mikronesia, dan sebelah selatan terdapat kepulauan Melanesia dan Polinesia Selatan. Secara astronomis berada pada koordinat 21°LU dan 157°BB.

Iklim di kepulauan ini adalah subtropis lembap, karena terletak di tengah samudera sehingga selalu mendapatkan udara lembap dari penguapan air laut. Puncak tertinggi adalah Mauna Kea, lalu gunung Mauna Loa yang merupakan salah satu gunung berapi terkenal di dunia.

Dari barat ke timur, Hawaii terdiri atas kepulauan Hawaii terdiri dari 8 pulau utama, yakni:

Selebihnya adalah pulau-pulau kecil tanpa penduduk. Hawaii telah menjadi negara bagian sejak 1959.



</doc>
<doc id="69648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69648" title="Super Nintendo Entertainment System">
Super Nintendo Entertainment System

Super Nintendo Entertainment System, dikenal juga dengan Super Nintendo, Super NES or SNES, adalah konsol permainan video 16-bit yang dirilis oleh Nintendo di Amerika Utara, Brasil, Eropa dan Australia. Di Jepang ia dikenal dengan nama Super Famicom (Family Computer). Di Korea Selatan ia dikenal dengan nama Super Comboy dan didistribusikan oleh Hyundai Elecronics.


</doc>
<doc id="69651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69651" title="Keflavík">
Keflavík

Keflavík ialah sebuah kota berpenduduk sekitar 10.200 di kawasan Reykjanes di barat daya Islandia ().

Kini bergabung dengan Njarðvík dan Hafnir untuk membentuk kotamadya yang bernama Reykjanesbær.

Didirikan pada abad ke-16, Keflavík berkembang karena perikanannya dan industri pemrosesan ikan. Kemudian perkembangannya berkembang dari operasi penerbangan di Bandara Internasional Keflavík yang dibangun oleh Amerika Serikat selama 1940-an. Bandara ini juga menjadi pangkalan militer Pakta Pertahanan Atlantik Utara yang berarti.

Selama PD II dan Perang Dingin, Stasiun Udara Angkatan Laut Keflavik memainkan peran penting dalam memonitor lalu lintas marinir dan kapal selam dari laut Norwegia dan Groenland, ke Samudra Atlantik. Selama Perang Dingin, angkatan dari AU AS ditambahkan untuk menyediakan monitor radar, penangkap petarung, pengisian dalam penerbangan, dan penyelamatan udara. Namun sejak jatuhnya Uni Soviet, peran pangkalan ini telah terlempar dalam ketidakpastian, karena kini hanya sedikit ancaman dari bomber jarak panjang Rusia atau dari kapal selam yang bermusuhan yang membawa SLBM melintasi Laut Utara ke Lautan Atlantik.

Di Eslandia, kota ini terkenal sebagai gudangnya musikus selama 1960-an dan 70-an, sehingga terkenal sebagai "bítlabærinn" atau "Kota Beatle".

Geografi setempat didominasi oleh ladang puing basal. Pada hari yang terang, orang bisa melihat Reykjavík menyeberangi teluk, sekitar 50 km jauhnya.

Pangkalan militer NATO digunakan sebagai setting untuk garis cerita penting dalam novel Tom Clancy "Red Storm Rising". Namun, penggambaran Clancy mengenai pangkalan, geografi, tumbuhan setempat, dan peralatan stasiun sungguh jauh melenceng.




</doc>
<doc id="69654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69654" title="CGI">
CGI

CGI dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="69655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69655" title="MetroMini">
MetroMini

MetroMini adalah salah satu tipe bus di Jakarta yang dikenal dengan warna khas merah-oranye dan biru dengan garis putih ditengahnya. Panggilan bus ini juga menjadi nama perusahaan, PT Metromini, sebagai badan penyedia jasa angkutan kendaraan umum yang mengoperasikannya, dengan kekhususan Jakarta, Indonesia.

Memiliki kapasitas sekitar 20-30 tempat duduk. MetroMini melayani 60 trayek-trayek dalam kota Jakarta yang setiap rutenya ditandai dengan suatu nomor khusus, misalnya MetroMini B92, S69, dll. Awalan S, T, B, U, P di depan nomor menandakan wilayah layanan operasi: Jakarta Selatan, Timur, Barat, Utara, atau Pusat.

Pada tahun 2017, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan meluncurkan Scania Citywide Low Entry untuk menggantikan bus yang tidak layak jalan.

Metromini diperkenalkan pada tahun 1962 oleh Gubernur Soemarno di Jakarta atas instruksi Presiden Sukarno. Tujuan awal dioperasikannya bus adalah untuk kebutuhan transportasi peserta Pesta Olahraga Negara Negara Berkembang atau Games of the New Emerging Forces (GANEFO). Saat itu di Jakarta, moda transportasi massal baru beralih dari kereta listrik (trem) yang dioperasikan oleh Perusahaan Pengangkutan Djakarta (PPD) yang dihentikan tahun 1960, dan bus pertama yang dioperasikan PPD adalah bus Leyland bantuan Australia pada 1956. Selain bus PPD, Jakarta tidak memiliki transportasi umum resmi, dimana oplet adalah kendaraan angkutan massal selain bus PPD.

Pada awal operasionalnya belum ada manajemen yang dibentuk untuk mengelola bus-bus tersebut, dan MetroMini dikenal dengan sebutan "bus merah". Setelah pesta olahraga usai bus-bus merah ini tetap beroperasi dan oleh Gubernur Henk Ngantung pada tahun 1964, dititipkan pada perusahaan swasta seperti Arion namun tak mampu dikelola dengan baik. Pada tahun 1976 PT Metromini didirikan bersamaan dengan Koperasi Angkutan Jakarta (Kopaja) untuk menaungi 152 orang yang mengoperasikan 313 bus mini atas instruksi Gubernur Ali Sadikin.

Menurut Mal Siantar Nainggolan, salah satu komisaris perusahaan PT Metromini pada tahun 1976, bentuk bus awal pada tahun 1962 adalah seperti roti tawar dengan gembung dibagian moncong depannya. Jenis bus ini (1962) adalah Bus Robur buatan Jerman Timur dan mengisi trayek trayek kosong yang tidak ada bus dikarenakan dihentikannya trem. Setelah PT Metromini dan Kopaja diresmikan pada tahun 1978 oleh Gubernur Tjokropranolo sebagai pengelola bus mini, armadanya diminta diremajakan. Mulailah bus robur diganti dengan bus-bus Mitsubishi buatan Jepang, pada tahun 1990 MetroMini menguasai 60 trayek di Jakarta dengan 3.000 armada bus.
Pada tahun 2016, dikarenakan berbagai permasalahan internal perusahaan yang dimulai pada tahun 1993 yang berimbas langsung pada buruknya pelayanan operasional MetroMini, dari 60 trayek hanya separuh yang masih aktif dan jumlah armada menyusut menjadi 1.000 bus dari sebelumnya tiga ribu armada. Menurunnya armada karena sebanyak 1.600 bus telah disita oleh Pemprov DKI.

Tarif MetroMini untuk penumpang diatur oleh organda DKI yang juga mengatur tarif untuk Taksi dan Mikrolet. Organda melakukan perbedaan antara tarif penumpang umum dan pelajar . Tarif ini turun/ naik (lebih sering naik) dengan memperhitungkan biaya BBM, biaya operasional kendaraan, operasional kantor, dan upah minimum provinsi. Pada tahun 1982 tercatat tarif Metromini sebesar Rp. 100,- (seratus rupiah) per trayek sementara pelajar dikenakan Rp. 25,- ( dua puluh lima rupiah atau ""jigo"" atau ""selawe"" dikarenakan dibayar menggunakan koin 25 rupiah). Pada April 1996 tercatat tarif naik dari Rp. 300,- menjadi Rp. 400,- untuk umum, sementara pelajar Rp. 100,- harga pelajar ini bertahan sejak tahun 1990 tidak dinaikkan.
Pada tahun 2014 tarif menjadi Rp. 4.000 untuk umum dan Rp. 2.000 untuk pelajar. Pada tahun 2016 tarif turun menjadi Rp. 3.800,- kemudian Rp. 3,500,- untuk umum , walaupun pada realitasnya di jalanan banyak pengemudi enggan menurunkan tarif.

Metromini muncul dalam berbagai film, salah satunya adalah Kukejar Cintaku Dalam Metromini yang merupakan film FTV yang ditayangkan SCTV. Presenter berita Kania Sutisnawinata dalam siaran yang dibawakannya dalam program berita Headline News MetroTV dengan beraninya menyebut studio MetroTV menjadi studio MetroMini. Warga Jakarta juga mengenal MetroMini dari stiker stiker yang ditempel di dalam dan luar badan bus yang lucu dengan subjek seksual, do'a, kode trayek, hingga mengolok olok trend terbaru. Seperti:
Lagu "Bis Kota" oleh Achmad Albar melukiskan perasaan naik bus kota yang tidak nyaman dan mengolok olok hanya orang tak punya yang naik bus.
MetroMini juga terkenal akan kebrutalan supirnya, armadanya yang tidak layak lagi untuk mengangkut penumpang karena tidak berfungsinya beberapa instrumen bus, seperti speedometer, dan juga salah satu polutan di Jakarta dengan sistem pembuangan karbon di knalpot yang sudah tidak sempurna.



</doc>
<doc id="69658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69658" title="Kopaja">
Kopaja

Koperasi Angkutan Jakarta (biasa di singkat Kopaja), adalah nama perusahaan yang menyediakan jasa angkutan umum berupa bus sedang di Jakarta, Indonesia. Kantor Kopaja sekarang ini beralamat di Jln. Airmaya No. 3A, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Sama seperti MetroMini, bus-bus Kopaja berkapasitas 25 tempat duduk. Bus Kopaja berwarna hijau dan putih. Tapi meski berkapasitas 25 tempat duduk, seringnya kendaraan ini melebihi kapasitas seharusnya. Kalau dilihat dari sisi keselamatan, kendaraan ini sangat jauh dari aman, di mana segi fisik dari kendaraan ini sangat sudah tidak memadai untuk berjalan, sebagai contoh adalah tidak berfungsinya alat pengukur kecepatan dan alat kemudi yang cuma seadanya. Kalau dipandang dari sisi pengemudi sering sekali tampak ugal-ugalan di jalan dan tidak memperhatikan rambu-rambu lalu lintas di jalan sehingga sering sekali membahayakan pengguna jalan yang lain. Melihat dari sisi ramah lingkungan, kendaraan ini juga sebagai penghasil polusi yang cukup besar yang diakibatkan oleh mesin yang tidak bekerja secara fit sehingga menghasilkan pembuangan karbon yang cukup berbahaya dari pembakaran tidak sempurna. Tetapi, mulai 8 Agustus 2011, dioperasikan Kopaja AC bernomor rute S.13 dengan rute Ragunan Belakang - Grogol.
. Pada 28 Januari 2013, Kopaja sudah diintegrasikan dengan Transjakarta, seperti rute P20 (Senen-Lebak Bulus), S13 (Ragunan-Grogol), P19 (Ragunan-Tanah Abang) dan S602 (Ragunan-Monas). Pada tanggal 24 Juni 2015, Kopaja bergabung dengan PT. Transjakarta dan menjadi operator penyelenggaraan bus Transjakarta. Ketika bergabung dengan PT. Transjakarta, Kopaja tidak lagi menggunakan sistem setoran tetapi menggunakan sistem rupiah per kilometer. Pada tahun 2017, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta meluncurkan Scania Citywide Low Entry untuk menggantikan bus yang tidak layak jalan yang sekarang dikenal sebagai Metrotrans.

Skema penomoran trayek Kopaja dibuat serupa dengan Metromini, yaitu diawali dengan huruf yang sesuai dengan di wilayah kotamadya mana (di Jakarta) dia beroperasi, dan diikuti oleh nomor trayek.
Terdapat 5 macam huruf yang digunakan di jakarta:
Terdapat 3 macam huruf yang digunakan di bekasi:













</doc>
<doc id="69660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69660" title="Gustaf VI Adolf dari Swedia">
Gustaf VI Adolf dari Swedia

Gustaf VI Adolf dari Swedia (nama asli "Oscar Fredrik Wilhelm Olaf Gustaf Adolf", 11 November 1882 – 15 September 1973) ialah raja Swedia dari 29 Oktober 1950. Merupakan putra dari Gustaf V dari Swedia dan Ratu Victoria dari Swedia. Merupakan kakek dari Carl XVI Gustaf dari Swedia dan Ratu Margrethe II dari Denmark.



</doc>
<doc id="69665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69665" title="Casablanca (film)">
Casablanca (film)

Casablanca ialah film 1942 yang bersetting di kota yang ada di Maroko Casablanca selama PD II. Dibintangi oleh Humphrey Bogart dan Ingrid Bergman sebagai pemeran utama.

Dari waktu debutnya, telah disebut sebagai salah satu film terbesar yang pernah dibuat. Para kritikus menyukainya karena pertunjukan Bogart dan Bergman yang romantis.



</doc>
<doc id="69668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69668" title="Salma Hayek">
Salma Hayek

Salma Hayek Jiménez () adalah seorang pemeran Meksiko. Hayek adalah aktris Amerika Latin yang paling sukses di Hollywood setelah Carmen Miranda, dan ia telah muncul dalam lebih dari 30 film, pernah dicalonkan untuk mendapatkan penghargaan Oscar, dan salah satu bintang Meksiko yang istimewa di perfilman Hollywood.

Hayek dilahirkan di Coatzacoalcos, Veracruz, Meksiko dari seorang ayah Lebanon dan ibu seorang berdarah Meksiko keturunan Spanyol. Ia dibesarkan di lingkungan keluarga Gereja Katolik Roma yang kaya dan saleh, dikirim untuk belajar di Akademi Hati Kudus, Grand Coteau Louisiana pada usia 12 tahun. Ia juga seorang atlet senam yang sukses, dan berharap untuk suatu kali ikut bertanding di Olimpiade.

Setelah keluar dari sekolah itu karena masalah perilakunya dengan para biarawati yang mengelola sekolah itu, Hayek kembali ke Meksiko selama beberapa waktu, namun kemudian ia kembali dikirim ke Houston untuk tinggal bersama bibinya, hingga ia berusia 17 tahun. Kemudian ia pindah kembali ke Mexico City untuk kuliah, dan ia mengambil studi Hubungan Internasional. Ia kemudian memutuskan untuk putus kuliah dan mengembangkan kariernya sebagai seorang aktris, hal ini membuat keluarganya merasa kecewa.

Pada usia 23 tahun, Hayek mendapat peran dalam Teresa pada tahun 1989, sebuah telenovela Meksiko yang sukses. Telenovela ini memberiya status sebagai bintang di negeri kelahirannya. Pada 1994, Hayek berperan dalam film El Callejón de los Milagros yang memperoleh penghargaan jauh lebih banyak daripada film mana pun dalam sejarah film Meksiko.

Meskipun Hayek bahasa Inggris tidak begitu fasih, Hayek pindah ke Los Angeles, California pada 1991 untuk belajar seni peran dengan harapan untuk memulai kariernya di Hollywood. Robert Rodriguez dan istrinya seorang produser film, Elizabeth Avellan segera memberikan Hayek apa yang diharapkannya untuk berperan sebagai lawan main Antonio Banderas dalam film Desperado pada tahun 1995. Film ini membuat Hollywood mengarahkan perhatiannya kepada Hayek, karena para penonton film dan juga Rodriguez terpesona akan peran yang dibawakan Hayek.

Hayek melanjutkan suksesnya dalam peran singkat namun tidak terlupakan dalam film From Dusk Till Dawn. Pada tahun 1999, ia ikut membintangi film bersama Will Smith yang berjudul Wild Wild West. Pada tahun ini, ia juga memainkan peranan pendukung dalam film Dogma bersama Kevin Smith.

Film Frida yang ikut diproduksi Hayek dirilis pada tahun 2002. Hayek berperan sebagai Frida Kahlo, dan Alfred Molina sebagai suaminya yang tidak setia Diego Rivera. Film ini juga menampilkan serentetan bintang besar dalam pemeran pendukung, termasuk Antonio Banderas, Ashley Judd, Geoffrey Rush, Edward Norton, dan Valeria Golino. Pada film ini, penampilan telanjang Hayek paling banyak dalam karier perfilmannya hingga saat ini. Penampilannya memenangkan nominasi Aktris Terbaik untuk Academy Award.

Pada 2003, ia mengulangi perannya dari film Desperado dengan tampil dalam film terakhir dari Trilogi Mariachi yang berjudul Once Upon a Time in Mexico.

Pada Desember 2005, ia menyutradarai sebuah klip video musik untuk Prince yang berjudul "Te Amo Corazon" (Aku cinta padamu, sayangku).

Hayek pernah berpacaran dengan Edward Norton selama empat tahun, antara tahun 1999 dan 2003. Kemudian menjalin hubungan dengan Josh Lucas dari 2003 hingga 2004. Tentang pernikahan Hayek pernah berkata, "Perempuan telah diajarkan untuk mendapatkan tempat di dunia, sebuah identitas, mereka harus menikah dan mempunyai anak. Bila itulah kehidupan yang sungguh-sungguh Anda harapkan, ya bagus. Tetapi bagi banyak perempuan, pernikahan hanyalah sekadar membutuhkan dunia untuk mengetahui bahwa ada orang yang cukup menginginkan mereka untuk mengatakan, ‘Inilah kontrak yang membuktikan bahwa aku mencintaimu dan akan terikat denganmu seumur hidupku.’ Bagi perempuan-perempuan ini, tidak ada kontrak sama dengan tidak ada penghargaan, dan karena itu tidak ada alasan untuk berada." Saat ini Hayek sendirian dan mempunyai rumah di Los Angeles dan Meksiko.

Sekarang, Hayek fasih berbahasa Inggris, Spanyol, Arab, dan Portugis.




</doc>
<doc id="69669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69669" title="Humphrey Bogart">
Humphrey Bogart

Humphrey Bogart () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia membintangi 75 film, di antaranya adalah "The Maltese Falcon" (1941), "Casablanca" (1942) dan "The African Queen" (1951).



</doc>
<doc id="69670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69670" title="Sveriges Television">
Sveriges Television

Sveriges Television (SVT) adalah stasiun televisi yang didanai oleh masyarakat secara nasional yang berbasis di Swedia. Sistem siaran masyarakat di Swedia dalam banyak hal mengikuti model siaran yang digunakan di Britania Raya, dan Sveriges Television memiliki banyak kesamaan dengan rekannya dari Britania BBC.

Sveriges Television adalah sebuah perusahaan publik terbatas, yang dimiliki oleh sebuah yayasan yang mandiri, dan didanai dengan biaya perizinan televisi, yang dialokasikan oleh Riksdag. Kini Sveriges Television terpisah, tetapi sebelumnya merupakan bagian dari Sveriges Radio, yaitu sebuah pemancar siaran radio. Statusnya dapat digambarkan sebagai sebuah organisasi non-pemerintah yang setengah otonom.
Sveriges Television mempertahankan monopoli di bidang penyiaran terestrial domestik dari awal tahun 1956 sampai awal swasta TV 4 pada tahun 1990. Sampai peluncuran bahasa Swedia satelit channel TV3 pada tahun 1987, Sveriges Television memberikan satu-satunya televisi Swedia yang tersedia untuk umum.

Ketika siaran radio diselenggarakan pada tahun 1920 diputuskan untuk mengadopsi model yang mirip dengan salah satu British Broadcasting Company di Inggris. Radio akan monopoli didanai oleh lisensi dan diatur sebagai sebuah perusahaan terbatas, Radiotjänst ("Layanan Radio"), yang dimiliki oleh industri radio dan pers. Pemancar yang dimiliki oleh negara melalui Telegrafverket dan pers akan memonopoli berita gips melalui Tidningarnas Telegrambyra.

TT hilang itu monopoli berita gips de jure pada tahun 1947 dan de facto pada tahun 1956, tetapi sebaliknya model yang sama akan diterapkan untuk televisi.

Uji transmisi televisi mulai tahun 1954 dari Royal Institute of Technology di Stockholm.

Pada tahun 1956, Riksdag mengambil decicided untuk memperkenalkan siaran televisi. Transmisi secara resmi dimulai di Swedia oleh Radiotjänst pada tanggal 4 September tahun yang sama menggunakan baru Nacka pemancar. Sebuah lisensi televisi bagi mereka yang memiliki satu set televisi diperkenalkan pada Oktober. Sejak 1957 siaran teratur.

Pada tahun 1957, perusahaan ini berganti nama Sveriges Radio (SR) dan kepemilikan itu berubah. Gerakan rakyat dan pers harus sama 40 persen saham, sementara perusahaan akan memiliki 20 persen (1967, gerakan rakyat meningkatkan jumlah saham mereka menjadi 60 persen dengan mengorbankan pers).

Pada tahun 1958, siaran berita pertama," Aktuellt", disiarkan.

Selama tahun 1960-an tv-channel kedua sering dibahas. Diskusi mengakibatkan awal TV2 5 Desember 1969. Saluran pertama bernama TV1 dan dua saluran yang seharusnya disiarkan dalam merangsang persaingan dalam perusahaan yang sama.

1970 melihat awal dari program regional pertama," Sydnytt" dari Malmö.

Ketika TV2 memulai program berita ditata kembali. " Aktuellt" axed dan diganti dengan" TV-Nytt", yang bertanggung jawab dari 07:30 buletin utama dalam TV1 serta update berita pada kedua saluran. Selain itu, dua saluran akan mendapatkan satu buletin masing. TV2 GOT" Rapport" dan TV1 mendapat" Nu".

Pada tahun 1972, berita ditata kembali sekali lagi. " Rapport" dipindahkan ke 7:30 slot di TV2," Aktuellt" dihidupkan kembali dan akan disiarkan pada 6 dan 9 pada TV1. Mereka sebagian besar tinggal timeslots akan berubah selama dekade berikutnya.

Pada tahun 1966, siaran warna pertama dibuat. Pada tahun 1970, siaran warna reguler diperkenalkan.

Teletext dimulai pada tahun 1978.

Pada akhir 70 SR direorganisasi. Sveriges Radio akan menjadi ibu dari empat perusahaan: Sveriges Riksradio (RR), Sveriges Lokalradio (LRAB), Sveriges Utbildningsradio (UR) dan Sveriges Television (SVT). SVT akan menyediakan semua siaran televisi, kecuali untuk program pendidikan yang merupakan tanggung jawab Sveriges Utbildningsradio. Singkatan SVT dikatakan telah terpilih sejak STV sudah diduduki oleh Skotlandia Televisi ​​di EBU.

Kedua saluran itu kembali diselenggarakan pada tahun 1987. TV1 dinamai Kanal 1 dan saluran untuk Stockholm buatan program dan TV2 menunjukkan program dari sisa Swedia. Siaran di Nicam Stereo di mana dibuat permanen pada tahun 1988. Tahun ini juga melihat peluncuran TV4 di selatan Finlandia, konten penyiaran dari SVT untuk Finlandia-Swedia. Saluran ini dikenal sebagai SVT Europa sejak tahun 1997 ketika mulai penyiaran ke seluruh Eropa melalui satelit.

Pada tahun 1992, Riksdag memutuskan bahwa Sveriges Radio akan direorganisasi sekali lagi di tiga perusahaan (dengan RR dan LRAB digabung). Dari tahun 1994, mereka akan dimiliki oleh tiga yayasan independen. Ketiga yayasan kemudian akan berubah menjadi salah satu pondasi.

Pada tahun 1996, saluran sekali lagi direorganisasi. Organisasi sebelumnya dan persaingan antara dua saluran menghilang. Kanal 1 dan TV2 diberi nama SVT1 dan SVT2. Edisi pertama" Ekspedisi: Robinson" ditunjukkan pada tahun 1997.

Yang pertama televisi terrestrial digital-siaran (DTT) terjadi pada tahun 1999. SVT mulai enam saluran baru, saluran berita SVT24 dan lima saluran daerah.

2000 melihat reorganisasi meja berita. Aktuellt, Rapport dan SVT24 digabung menjadi satu meja berita pusat.

Pada tahun 2001 sebuah logo baru dan jadwal program baru antara lain diperkenalkan. Hal ini membuat SVT1 saluran utama yang lebih luas dengan penilaian yang lebih tinggi dan SVT2 saluran lebih sempit. Buletin berita utama pukul 7:30 dan 9 beralih saluran dengan' Aktuellt sekarang ditunjukkan dalam SVT2 dan' Rapport di SVT1.

Saluran regional ditutup pada awal tahun 2002 dan digantikan oleh SVT Ekstra. Pada Desember 2002, Barnkanalen, telah mulai menunjukkan program anak-anak selama hari-waktu. Pada 24 Februari 2003 SVT24 dan SVT Ekstra digantikan oleh" 24", saluran tema untuk berita dan olahraga. Pada tahun 2003, semua saluran SVT menjatuhkan enkripsi mereka dalam jaringan DTT.

Pada tanggal 25 Juni 2003, SVT disiarkan program pertama mereka dengan 5,1 suara pada DTT. Pertama 5.1-pertunjukan Allsång på Skansen. Saya November 2004, SVT menambahkan dua aliran audio yang membaca teks terjemahan pada SVT1 dan SVT2.

Kunskapskanalen mulai pemrograman pengetahuan penyiaran pada bulan September 2004.

Shutdown pemancar analog dimulai pada tahun 2005 di Gotland. Pada tahun 2007 semua transmisi analog dari SVT akan berhenti.

SVT mulai VODcasting beberapa program di februari 2006. Alltogether tiga penyiar bersaing untuk menjadi onve pertama yang vodcast di Swedia. Pada akhirnya, ketiga dimulai pada minggu yang sama.

Pemrograman == ==
Berita === ===


SVT juga menyiarkan program asing, terutama dari AS dan Inggris, dalam bahasa asli dengan sub judul, seperti halnya pada saluran TV Nordic lainnya.

SVT co-beroperasi banyak dengan perusahaan televisi Nordic lain melalui Nordvision. Dengan demikian, banyak program Denmark, Norwegia dan Finlandia yang ditampilkan pada SVT, sementara DR, NRK, YLE, SVF dan RUV menunjukkan program Swedia.

Saluran == ==
SVT memiliki lima saluran penyiaran ke Swedia:
Di samping ke saluran tersebut, SVT memiliki acara khusus yang disebut channel SVT Ekstra. Hal ini umumnya tidak terpakai dan (pada tahun 2006) terakhir yang digunakan untuk liputan langsung selama Olimpiade pada tahun 2004.

Semua saluran yang tersedia free-to-air di sebagian besar Swedia melalui satelit DTT dan terenkripsi dari Thor dan Sirius. Sampai September 2005, baik SVT1 dan SVT2 yang tersedia secara nasional melalui pemancar terestrial analog. Jaringan kabel yang diperlukan untuk menyiarkan empat saluran SVT secara gratis baik dalam bentuk digital atau analog.

SVT1, SVT2, SVT24, Barnkanalen dan Kunskapskanalen juga tersedia throuh DTT di Åland dan dapat didistribusikan pada jaringan kabel Finlandia. Dalam Österbotten, Finlandia, dua pemancar penyiaran SVT1 dan SVT2 dalam bentuk analog dengan penduduk berbahasa Swedia. Sinyal-sinyal dari pemancar terestrial di Swedia dapat diterima di beberapa daerah di Denmark dan Norwegia dekat Swedia. Jaringan kabel ada umumnya kembali mendistribusikan SVT1 dan SVT2.

SVT Europa, campuran dari saluran SVT, disiarkan di satelit, dan juga sebagai saluran terestrial di daerah berbahasa Swedia dari Finlandia. Untuk alasan hak, SVT Europa tidak menunjukkan materi yang diperoleh, seperti film, olahraga, atau bahasa Inggris pemrograman.

Situs web SVT, svt.se, dianggap saluran sendiri oleh perusahaan.

Sejak 1 Januari 2000, manajemen eksekutif SVT ditangani oleh CEO dan program officer (PD), diangkat oleh dewan. Pada 2006, Christina Jutterström adalah CEO dan Leif Jacobsson adalah PD.

SVT dibagi menjadi delapan unit program penghasil operasi. Empat dari yang terletak di Stockholm, empat lainnya berada di seluruh negeri dan didasarkan pada sepuluh TV2 kabupaten yang bergabung pada 2000. Unit regional:
Keempat kabupaten memproduksi beberapa jenis program untuk penyiaran nasional maupun sepuluh program berita regional sebelas. Beberapa program berita juga memiliki kantor lokal di wilayah mereka.

Unit yang berbasis di Stockholm adalah:



</doc>
<doc id="69671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69671" title="Tokoh-Tokoh">
Tokoh-Tokoh

Tokoh-Tokoh ialah album musik Ebiet G. Ade yang dirilis tahun 1982. Album ini dirilis di bawah bendera Jackson Record.

Ada 10 lagu dalam album ini. Yang paling terkenal ialah lagu pertama, "Untuk Kita Renungkan". Lagu ini sering ditayangkan bersama dengan bencana alam di TV. Lagu ini diciptakan Ebiet saat terjadi bencana letusan Gunung Galunggung di Jabar tahun 1982 di mana asap gunung itu sampai menyelimuti Kota Bandung. Selain "Untuk Kita Renungkan", ada juga lagu "Lakon Anak-anak Bencana" yang juga diilhami dari peristiwa yang sama. Namun lagu ini lebih menitikberatkan pada tema sosial.

Lagu "Seruling Malam" berisi nasihat seorang ayah kepada anaknya, dan lagu "Mimpi-mimpi yang Kandas" berkisah tentang seorang pemuda yang berusaha mengadu nasib di kota, tetapi tidak berhasil.




</doc>
<doc id="69673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69673" title="Victor Marijnen">
Victor Marijnen

Victor Gerard Marie Marijnen () ialah Perdana Menteri Belanda yang menjabat antara 1963 sampai 1965.

Dilahirkan di Arnhem, Belanda, pada 1941 lulus dalam hukum dari Universitas Nijmegen dan terus bekerja di divisi akuntansi Kementerian Perdagangan, Perindustrian, dan Navigasi serta Kementerian Pertanian, Perikanan, dan Pangan. Pada 1945 ia disokong ke Dewan untuk Restitusi Hak Resmi.

Pada 1949 Marijnen menjadi sekretaris Kelompok Pertanian dan pada 1951 Sekretaris Jenderal Departemen Perdagangan Pertanian Luar Negeri di Kementerian Pertanian, Perikanan, dan Pangan. Dari 1957 ia adalah sekretaris Asosiasi Majikan Katolik Umum dan Asosiasi Federasi Katolik Asosiasi Majikan.

Selama pemerintahan Jan de Quay, Marijnen ialah Menteri Perikanan dan Perikanan dari 19 Mei 1959 sampai 24 Juli 1963 dan segera setelah itu, sampai 14 April 1965, ia menjadi PM dan Menteri Urusan Umum dalam pemerintahan.

Dari 1965 sampai 1966 Marijnen ialah anggota Majelis Parlemen Rendah dan secara bersamaan (dari 1965 sampai 1968) ketua Dewan Otoritas Rijnmond. Pada 1967 ia juga ditunjuk sebagai ketua Dewan Pos dan Telekomunikasi. Dari 1968 sampai kematiannya di den Haag ia menjabat sebagai Wali kota den Haag.



</doc>
<doc id="69690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69690" title="Teh tarik">
Teh tarik

Teh tarik adalah minuman manis berupa campuran teh dan susu yang lazim ditemukan di daerah Asia Tenggara, khususnya Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Minuman ini biasanya dijual oleh para "mamak" (orang India Muslim) di Malaysia dan Singapura, yang menjadikannya sebagai minuman nasional negara tersebut. Di Indonesia, minuman ini dapat ditemukan di beberapa tempat di Indonesia, antara lain, di Riau, Kepulauan Riau, Sumatra Utara, dan Aceh—di Aceh disebut sebagai teh tarek.

Teh tarik secara harfiah berarti "teh yang ditarik," karena seperti itulah yang dilakukan pengrajin teh ini di kedai mamak India ketika membuat minuman teh tarik. Teh dan susu dituangkan melalui udara antara dua cangkir, terus-menerus sampai mencapai tekstur yang kaya dan berbusa. Pembuat teh tarik yang terampil bagaikan seniman, tidak pernah menumpahkan setetes pun teh yang sedang dibuatnya. Lebih dari sekadar kecakapan memainkan pertunjukan dan tradisi, menuangkan teh tarik melalui udara bermaksud untuk mendinginkan teh dan menghasilkan lapisan berbusa di permukaan minuman.

Minuman ini berupa teh yang dituangkan dari satu gelas ke gelas lainnya (dilempar-lempar). Dalam proses penarikan ini, kandungan-kandungannya menjadi semakin pekat dan aromanya keluar. Selain itu proses penarikan juga membantu mendinginkan suhu minuman dan memberikan lapisan busa lembut di bagian atasnya yang terbentuk karena kandungan gula di dalam air teh.

Teh tarik dan teh es merupakan minuman yang banyak dijual di rumah makan para "mamak", dan biasanya diminum bersama hidangan seperti nasi lemak, roti canai, roti telur, atau roti tempayan. Bubuk teh yang dijual kiloan sering digunakan untuk membuat teh tarik. Setelah diseduh, teh disaring dengan kain kasa dan dicampur dengan susu kental manis.


</doc>
<doc id="69703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69703" title="Surat Izin Mengemudi">
Surat Izin Mengemudi

Di Indonesia, Surat Izin Mengemudi (SIM) adalah bukti registrasi dan identifikasi yang diberikan oleh Polri kepada seseorang yang telah memenuhi persyaratan administrasi, sehat jasmani dan rohani, memahami peraturan lalu lintas dan terampil mengemudikan kendaraan bermotor. Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan wajib memiliki Surat Izin Mengemudi sesuai dengan jenis Kendaraan Bermotor yang dikemudikan .

Peraturan perundang-undangan terbaru adalah Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 yang menggantikan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1992.
UU No. 14 Tahun 1992 telah dicabut dan dinyatakan tidak berlaku, tetapi Peraturan Pemerintah Nomor 44 Tahun 1993 yang menjelaskan UU No. 14 Tahun 1992 dinyatakan tetap berlaku sepanjang tidak bertentangan atau belum diganti dengan yang baru berdasarkan UU No. 22 Tahun 2009.

Awalnya, jenis SIM hanya ada SIM A, B dan C saja, sebelum kemudian diberlakukan aturan baru dengan dibuat SIM D dengan golongan D2 untuk penyandang cacat (disabilitas) roda empat, lalu golongan SIM C dibagi menjadi tiga menurut kapasitas mesin yang digunakan yaitu C, C1 dan C2.

Sesuai dengan Pasal 77 ayat (2) Undang-Undang No. 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, Surat Izin Mengemudi di Indonesia dapat diklasifikasikan dalam dua kategori: SIM Kendaraan Bermotor perseorangan (untuk kendaraan pribadi) dan SIM Kendaraan Bermotor Umum (untuk kendaraan umum).

Pasal 80 UU No. 22 Tahun 2009 menggolongkan SIM Perseorangan menjadi beberapa jenis:

Pasal 82 UU No. 22 Tahun 2009 menggolongkan SIM Umum menjadi beberapa jenis:

Pasal 77 ayat (3) dalam UU No. 22 Tahun 2009 menyebutkan bahwa "Untuk mendapatkan Surat Izin Mengemudi, calon Pengemudi harus memiliki kompetensi mengemudi yang dapat diperoleh melalui pendidikan dan pelatihan atau belajar sendiri." Lembaga pendidikan dan pelatihan tersebut harus mendapatkan izin dan terakreditasi oleh Pemerintah.

Persyaratan pemohon SIM perseorangan dijelaskan dalam Pasal 81 ayat (2), (3), (4), dan (5) UU No. 22 Tahun 2009, sebagai berikut:


Syarat tambahan berdasarkan Pasal 81 ayat (6) UU No. 22 Tahun 2009 bagi setiap Pengemudi Kendaraan Bermotor yang akan mengajukan permohonan:

Persyaratan permohonan SIM Umum berdasarkan Pasal 83 ayat (1), (2), dan (3) UU No. 22 Tahun 2009:

Syarat tambahan berdasarkan Pasal 83 ayat (4) UU No. 22 Tahun 2009:

SIM untuk kendaraan bermotor dapat digunakan sebagai SIM kendaraan bermotor yang jumlah beratnya sama atau lebih rendah, sebagai berikut :

Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang tidak memiliki Surat Izin Mengemudi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 77 ayat (1) dipidana dengan pidana kurungan paling lama 4 (empat) bulan atau denda paling banyak Rp1.000.000,00 (satu juta rupiah) .

Setiap orang yang mengemudikan Kendaraan Bermotor di Jalan yang tidak dapat menunjukkan Surat Izin Mengemudi yang sah Kendaraan Bermotor yang dikemudikan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (5) huruf b dipidana dengan pidana kurungan paling lama 1 (satu) bulan dan/atau denda paling banyak Rp250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) .

Selain pidana, penjara kurungan , atau denda, pelaku tindak pidana Lalu Lintas dapat dijatuhi pidana tambahan berupa Pencabutan Surat Izin Mengemudi atau ganti kerugian yang diakibatkan oleh tindak pidana Lalu Lintas. Pasal 314 Undang-undang nomor 22 tahun 2009.

Penandaan pelanggaran Lalu Lintas pada SIM dilakukan petugas Polri dengan pencatatan pada pangkalan data Regident Pengemudi secara elektronik dan/atau manual. Pasal 73 ayat (1) Peraturan Kapolri Nomor 9 tahun 2012 tentang Surat Izin Mengemudi.

Dalam hal pelanggaran Lalu Lintas telah mencapai bobot nilai 12 (dua belas) SIM dicabut sementara, dan apabila telah mencapai 18 (delapan belas) maka SIM dapat dicabut sebagai sanksi tambhaan atas dasar putusan pengadilan. Pasal 74 ayat (1) dan (2) Peraturan Kapolri nomor 9 tahun 2012 tentang Surat Izin Mengemudi.

Pembuatan SIM dapat dilakukan di kantor Satuan Penyelenggara Administrasi SIM (Satpas) terdekat dari domisili KTP pendaftar. Prosedur dapat berubah sesuai dengan domisili pendaftar SIM, namun umumnya sebagai berikut:
Jika pendaftar dinyatakan gagal dalam tes, Kepolisian umumnya akan meminta pendaftar untuk mengikuti lagi ujian di minggu berikutnya.

Mulai 1 Juni 2015, Kepolisian RI juga menyediakan aplikasi permohonan pembuatan dan perpanjangan SIM berbasis daring, tersentralisasi, dan terintegrasi yang disebut dengan OCI. Sistem ini memudahkan masyarakat untuk mengajukan penerbitan SIM baru atau perpanjangan tanpa terikat domisili berdasarkan KTP-nya, serta otomatis terintegrasi dengan basis data kependudukan dan catatan sipil Kemendagri.

Bila ingin berpindah tempat penerbitan SIM, maka SIM harus dicabut di tempat asal SIM diterbitkan, kemudian mendaftarkan SIM baru di bagian Tata Usaha



</doc>
<doc id="69707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69707" title="Orakel Delfi">
Orakel Delfi

Orakel Delfi (Yunani: Δελφοί — Delphoi; atau disebut Pythia) adalah sebuah orakel terkenal di Yunani yang dilindungi oleh dewa Apollo.
Mereka terdiri dari imam-imam wanita yang bertugas di Kuil dewa Apollo di kota Delfi (atau "Delphi"), yang terletak di lereng Gunung Parnassus, di bawah mata air "Castalian Spring". Kota Delfi sendiri disebut-sebut oleh bangsa Yunani sebagai pusat dari tata surya.

Ramalan dari imam wanita Pythia dipercayai berasal dari dewa Apollo. "Orakel Delfi" mulai didirikan pada abad ke-8 SM, meskipun sudah ada dalam bentuk tertentu pada zaman Mycenaean akhir, dari tahun 1400 SM dan ditinggalkan, serta ada bukti bahwa pemuja Apollo mengambil alih kuil itu dari tempat pemujaan dewi Gaia sebelumnya. Catatan terakhir adalah dari tahun 395 M oleh Kaisar Romawi Theodosius I, ketika ia memerintahkan kuil-kuil berhala untuk berhenti beroperasi.

Nama Delphoi dihubungkan dengan δελφ (delph=rongga) atau δελφός (delphus=rahim) dan mungkin merupakan penghormatan pada Gaia, Dewi Bumi. Apollo dikaitkan dengan lokasi ini dengan julukannya yang berbunyi Δελφίνιος ("Delphinios" = sang Delfi), salah satu dari rahim. Dikisahkan bahwa Apollo tiba pertama kali di Delfi dalam wujud seekor lumba-lumba dengan membawa pendeta Kreta di punggungnya.

Legenda lainnya menyatakan Apollo berjalan dari utara menuju Delfi dan singgah di Tempe, kota di Thesalonika untuk mengambil "laurel", tumbuhan yang sakral baginya. Sebagai peringatan, pemenang "Perlombaan Pithia" menerima mahkota bunga laurel yang dipetik di Tempe.



</doc>
<doc id="69710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69710" title="Daniel Sahuleka">
Daniel Sahuleka

Daniel Sahuleka () adalah seorang penyanyi Belanda yang berdarah Ambon, Indonesia. Ia tinggal di Winterswijk. Bakat menyanyinya dicuatkan oleh Rudy Bennett. Daniel tidak banyak menerbitkan album. Beberapa lagunya yang terkenal di Indonesia, antara lain: "You Make My World So Colorful" yang muncul pada akhir 1970-an sebagai salah satu lagu dalam album Daniel Sahuleka (1976) dan "Don't Sleep Away The Night" yang merupakan singel album dengan judul yang sama pada tahun 1981. Pada awal kariernya sebagai penyanyi rekaman, Daniel bernaung di bawah Polydor (Belanda).

Pada tahun 1990-an, ia tidak banyak membuat rekaman, kecuali beberapa konser kecil pada 1995 dan beberapa album. Pada 2004, ia menerbitkan sebuah album baru yang antara lain berisi "Berdendang", yang kuat diwarnai oleh nada dari tanah leluhurnya, Maluku.

Daniel Sahuleka adalah seorang penyanyi Belanda yang berdarah Sunda(Ibu)-Ambon(Ayah), Indonesia.

Penyanyi Belanda kelahiran Semarang 6 Desember 1950, Daniel Sahuleka mengaku bangga berdarah Indonesia. Ia juga senang bisa melihat dan merasakan langsung derita korban erupsi Merapi yang selama ini dilihatnya dari layar televisi.

"Dari dulu saya ingin sekali bisa pergi ke Indonesia. Berkat musik saya akhirnya bisa ke sini. Dalam pikiran saya dulu negeri jauh, namun sekarang sudah sekitar 12 kali bolak balik Indonesia," ujar pria yang dibawa ke Belanda oleh kedua orangtuanya saat berumur 10 bulan.

Musisi berdarah Maluku-Sunda ini tidak menginginkan jika negeri di mana ia dilahirkan, terus menerus dirundung masalah seperti bencana alam yang terjadi di Merapi dan Mentawai akhir tahun 2010.

Ia juga tidak menginginkan timbul kerusuhan berdarah di daerah asal nenek moyangnya, seperti yang terjadi beberapa tahun lalu.

"Saya tidak menginginkan adanya kerusuhan antar agama terjadi lagi di Maluku, karena ibu saya juga beragama Islam," cetus pria yang baru saja menyumbangkan dana untuk korban Merapi sebesar Rp 33 juta.





</doc>
<doc id="69714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69714" title="Idris Jusoh">
Idris Jusoh

Dato' Seri Idris bin Jusoh adalah Menteri Besar Terengganu, Malaysia, yang terpilih berkat kemenangan partainya, yaitu Barisan Nasional pada pemilihan umum tahun 2004 yang lalu. Selain menjadi Menteri Besar, dia juga mengetuai Dewan Undangan Negeri (DUN) di negara bagian yang sama. Kenaikan Idris ke kursi Menteri Besar Terengganu pada tahun 2004 merupakan lompatan besar bagi Partai Barisan Nasional di Terengganu karena sejak pemilihan umum (bahasa Melayu: "pilihanraya umum") tahun 1984, kursi Menteri Besar Terengganu selalu diduduki oleh salah satu partai Barisan Alternatif (partai campuran oposisi), yaitu Partai Islam se-Malaysia (PAS). Idris berhasil menggusur Abdul Hadi bin Awang, ketua umum PAS saat ini, dari kursi Menteri Besar Terengganu.

YAB Dato' Seri Haji Idris bin Jusoh
Pejabat Menteri Besar Terengganu
Tingkat 16, Wisma Darul Iman
20502 Kuala Terengganu, Terengganu
Malaysia


</doc>
<doc id="69722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69722" title="WonderSwan Color">
WonderSwan Color

WonderSwan Color adalah sebuah konsol permainan genggam yang dirancang oleh Bandai. Ia dirilis tanggal 30 Desember 2000 di Jepang dan cukup sukses di pasaran.

WonderSwan pertama hanya memiliki tampilan hitam putih. Walau WonderSwan Color sedikit lebih besar dan berat (7 mm dan 2 g) dibandingkan dengan WonderSwan pertama, versi warna ini memiliki RAM 512K dan sebuah layar LCD warna yang juga lebih besar. Selain itu, WonderSwan Color dapat memainkan koleksi permainan WonderSwan yang pertama.

 (archive) 


</doc>
<doc id="69726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69726" title="Game Boy Advance">
Game Boy Advance

Game Boy Advance (sering disingkat GBA) adalah konsol permainan genggam yang dikembangkan, diproduksi dan dipasarkan oleh Nintendo. Ia adalah salah satu dari konsol-konsol terakhir seri Game Boy, dan penerus Game Boy Color yang populer. Ia dirilis di Jepang pada 21 Maret 2001, di Amerika Utara pada 11 Juni 2001, di Eropa pada 22 Juni 2001 dan di Republik Rakyat Tiongkok pada 8 Juni 2004 (tidak termasuk Hong Kong). Nama sandinya saat masa pengembangan adalah Project Atlantis.


</doc>
<doc id="69727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69727" title="Nintendo GameCube">
Nintendo GameCube

, disingkat secara resmi sebagai NGC di Jepang dan GCN di wilayah pemasaran lain, adalah konsol permainan rumahan Nintendo yang keempat dan menjadi bagian dari konsol permainan generasi keenam. Konsol ini adalah penerus Nintendo 64 dan pendahulu Wii.

GameCube adalah konsol Nintendo pertama yang menggunakan cakram padat sebagai media penyimpanan data utamanya. Berbeda dengan pesaing terdekatnya, PlayStation 2 dan Xbox, GameCube menggunakan cakram DVD mini daripada DVD biasa yang berukuran penuh. Sebagai akibatnya, konsol ini tidak memiliki fungsi untuk memutar DVD atau CD audio seperti yang bisa dilakukan oleh konsol yang menggunakan DVD berukuran penuh.

Sebagai tambahan, Nintendo menyediakan berbagai pilihan sambungan pada GameCube dan menjadi konsol Nintendo keempat setelah Nintendo 64DD, Famicom Modem, dan Satellaview yang secara resmi mendukung permainan secara daring melalui adaptor modem dan jalur lebar yang dijual terpisah. Konsol ini juga memiliki sambungan ke Game Boy Advance untuk mengakses fitur-fitur khusus beberapa permainan video atau menggunakannya sebagai kontroler untuk Game Boy Player.

GameCube dirilis pada tanggal 15 September 2001 di Jepang, 18 November 2001 di Amerika Utara, 3 Mei 2002 di Eropa, dan 17 Mei 2002 di Australia. Konsol ini terjual sebanyak 21,74 juta unit di seluruh belahan dunia. Panasonic juga merilis Panasonic Q, varian GameCube yang juga berfungsi sebagai pemutar DVD, tetapi hanya dijual di Jepang.


</doc>
<doc id="69730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69730" title="Kaliputih, Alian, Kebumen">
Kaliputih, Alian, Kebumen

Kaliputih adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kaliputih merupakan desa paling timur di Kecamatan Alian. Jumlah penduduk Desa Kaliputih sekitar 3.600 jiwa dengan luas wilayah lebih dari 300 Hektar. Desa Kaliputih berjarak sekitar 9 km dari pusat Kecamatan Alian serta berjarak 17 Km dari pusat Kabupaten Kebumen kearah timur laut. Dahulu Desa Kaliputih termasuk desa miskin dan tertinggal. Desa Kaliputih baru dialiri listrik pada tahun 1999 dan dilakukan pengaspalan jalan pada tahun 2001. Jalan tersebut merupakan jalan kabupaten ruas Kabupaten Kebumen-Kecamatan Alian-Kecamatan Padureso-Kabupaten Wonosobo melalui Waduk Wadaslintang.



Desa Kaliputih berada dibagian timur dari Kecamatan Alian. Topografi wilayahnya 80% merupakan perbukitan dengan ketinggian antara 100-440 meter di atas permukaan air laut. Desa Kaliputih diapit dua perbukitan yaitu Perbukitan Indrakila di utara dan Perbukitan Silender di selatan. Sehingga desa ini dikelilingi oleh bukit yang menjulang. Bukit-bukit tersebut diantaranya Bukit Kebapangan (410 m), Bukit Lendersangan (395 m), Bukit Sapuangin (390 m), Bukit Kusan (330 m), dan Bukit Pringtutul (273 m). Sedangkan dibagian tengah merupakan cekungan berupa lembah sungai Kaliputih dengan kemiringan lereng lahan tergolong curam. Sungai Kaliputih mengalir dari utara-barat menuju Sungai Dekung yang berhulu dari Bukit Indrakila di Kalipuru (Kecamatan Karangsambung) dan kemudian bersatu dengan Sungai Kedungbener di Desa Sawangan.

Mata pencaharian mayoritas penduduknya adalah petani dan petani penggarap/ buruh tani. Sisanya adalah kerja serabutan seperti menjadi tukang ojek dan PNS serta wiraswasta. Sebagian besar agama penduduk Desa Kaliputih adalah islam. Bahasa yang digunakan penduduk sehari-hari adalah bahasa jawa. Meski sekilas terdengan menggunakan bahasa jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak" tapi jika diteliti bahasa yang digunakan mengunnakan Dialek Wonosoboan yang lebih memanjangkan fonem akhir. Sehingga bisa dikatakana bahsa yang digunakan adalah campuran Dialek Banyumasan-Dialek Kedu-Dialek Wonosoboan.

Di Desa Kaliputih terdapat produsen makanan khas Kabupaten Kebumen seperti Sale pisang, Kripik pisang, Kripik singkong, dll. Selain itu juga terdapat penulingan minyak atsiri dari daun cengkeh serta banyak warga yang membudidaya ikan air tawar seperti lele, bawal, tawes, nila, gurame dan lainnya. Alam sekitar Desa Kaliputih yang belum terjamah bangunan masih asli alami juga mempunyai potensi wisata seperti air terjun/ Curug, Bukit yang masih banyak dihuni oleh kera.


</doc>
<doc id="69734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69734" title="Kompatibel PC IBM">
Kompatibel PC IBM

Kompatibel PC IBM adalah kelas komputer yang paling banyak mengisi pasar mikrokomputer saat ini, dan didasarkan (tanpa keikutsertaan IBM) pada PC IBM yang pertama. Ia menggunakan arsitektur Intel x86 (atau arsitektur yang dibuat untuk menyerupainya) dan mampu menggunakan perangkat keras yang dapat diganti-ganti. Komputer-komputer ini biasa disebut juga "klon PC", dan sekarang, hanya "PC".

Kebanyakan mesin-mesin kelas server x86 modern pada dasarnya merupakan komputer desktop modern kompatibel PC IBM dengan versi yang lebih canggih dan kuat.

Banyak komputer kompatibel PC IBM menggunakan bus komputer yang sama dengan model PC awal. Turunan dari kompatibel PC IBM saat ini memenuhi sebagian besar pasar komputer pribadi, walaupun kemampuan saling bekerja sama pada bus dan periferal dengan arsitektur PC mula-mula bisa terbatas.


</doc>
<doc id="69736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69736" title="Nintendo DS">
Nintendo DS

Nama "DS" merupakan singkatan dari ""Dual Screen"". Selain itu ia juga merupakan singkatan dari ""Developers' System"", merujuk pada fitur-fitur dalam alat genggam ini yang didesain untuk memancing ide-ide sistem permainan yang inovatif di antara para pengembang. Selama masa pengembangan, sistem ini dikenal dengan Project Nitro.

Pada 11 Juni 2006, Nintendo merilis DS dengan model yang didesain ulang, bernama Nintendo DS Lite. Nintendo DS Lite telah dilepas ke pasaran ke Amerika Utara, Eropa, and Australia pada Juni 2006. Model yang didesain ulang dari Nintendo DS ini lebih tipis, ringan, dan memiliki layar yang lebih cerah daripada Nintendo DS.



</doc>
<doc id="69739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69739" title="Abhidhamma Piṭaka">
Abhidhamma Piṭaka

Abhidhamma Piṭaka (abhidhammapiṭaka) adalah pitaka (Pali: "keranjang") terakhir dari tiga pitaka yang merupakan Kanon Pali, kitab suci agama Buddha Theravada. Abhidhamma Pitaka merupakan pengerjaan ulang skolastik yang terinci dari materi yang muncul di Sutta, menurut klasifikasi skematis.

Menurut catatan sejarah, Abhidhamma Pitaka adalah suatu kitab yang baru resmi tertuliskan pada Muktamar ("sanghayana") keempat yang diselenggarakan di Aluvihara, Sri Lanka pada tahun 83 Sebelum Masehi. Pada mulanya, kitab ini dituliskan pada lembaran-lembaran daun lontar. Sedangkan bahasa yang digunakan adalah bahasa Pali ("Magadha"). Namun beberapa tahun kemudian telah terdapat pula Abhidhamma Piṭaka yang ditulis dalam bahasa Sinhala, Devanagari, Myanmar, Thai, Inggris dan lain-lain.

Abhidhamma berasal dari istilah Pali yang secara etimologinya terdiri dari dua kata yaitu "Abhi" yang berarti tinggi, agung, luhur, luas, dan "Dhamma" yang berarti kebenaran atau ajaran kebenaran dari Sang Buddha. Jadi Abhidhamma berarti ajaran yang luhur, agung, atau tinggi dari Sang Buddha. Dalam kitab ulasan Atthasalini, Buddhaghosa Thera menjelaskan bahwa kata sifat "Abhi" secara harfiah berarti melebihi, melampaui, dan mengungguli. Dhamma dalam Sutta Piṭaka adalah ajaran biasa ("Vohara desana") dan banyak menggunakan istilah-istilah konvensional, seperti manusia, binatang, benda-benda dan sebagainya. Sedangkan Abhidhamma adalah ajaran tertinggi ("paramatha desana"), maka segala sesuatunya dianalisis secara teliti dan digunakan istilah-istilah yang analitis seperti kelompok kehidupan ("khandha"), unsur ("dhatu"), landasan ("ayatana") bahkan jalan pembebasan diterangkan dengan kata yang terang, jelas, dan tepat.

Sebagai ajaran tertinggi Abhidhamma memungkinkan seseorang untuk mencapai pembebasan mutlak dari semua bentuk penderitaan, karena Abhidhamma berguna untuk mengembangkan pandangan terang ("Vipassana bhavana"). Tetapi tidak pula dikatakan bahwa Abhidhamma mutlak atau sangat perlu untuk mencapai kebebasan, pengertian dan pencapaian kebebasan semata-mata tergantung pada diri sendiri. Dikatakan bahwa Empat Kesunyataan Mulia yang merupakan landasan ajaran Sang Buddha terdapat dalam diri masing-masing manusia. Dhamma tidak terlepas dari diri manusia sendiri; manusia perlu mencari ke dalam diri mereka sendiri dan kebenaran akan tampak.

Dari Sutta dijelaskan bahwa terdapat orang-orang yang mencapai pencerahan tanpa mengenal Abhidhamma terlebih dahulu, seperti:

Dikatakan bahwa Abhidhamma sesungguhnya kekal abadi; ia berada dalam alam semesta yang sangat luas ini, hanya suatu ketika Abhidhamma itu dilupakan oleh para Brahma, dewa dan manusia, pada saat itulah muncul Sammasambuddha yang akan mengajarkan Abhidhamma kepada mahluk-mahluk. Mahluk-mahluk seperti Savaka Buddha, Arahat, dan ariya Puggala tidak mampu mengajarkan Abhidhamma bila tidak belajar atau mendengar ajaran Abhidhamma.

Para Attakathacariya pernah menjelaskan dalam Paticcasamuppadavibhagathakatha sebagai berikut:

Dalam kitab Ulasan atas Dhammapada, Khudaka Nikaya, kitab Ulasan Udana, dan Ulasan Itivuttaka dapat dijumpai data historis kisah berkenaan dengan Abhidhamma sebagai berikut:

Abhidhamma Pitaka berisi tentang uraian mengenai filsafat, metafisika dan ilmu jiwa Buddha Dhamma, yang terdiri dari 42.000 Dhammakhandha (pokok Dhamma), yang terbagi menjadi tujuh kitab:

Abhidhammathasangaha berasal dari bahasa pali yang terdiri atas lima kata, yaitu abhi yang berarti halus/tinggi, Dhamma yang berarti kebenaran atau pelajaran dari Sang buddha, attha yang berarti intisari, san yang berarti singkatan, dan gaha yang berarti gabungan, jadi Abhidhammathasangaha berarti singkatan dari gabungan intisari Abhidhamma Pitaka. Abhidhammathasangaha berisikan pelajaran mengenai citta (kesadaran), cetasika (bentuk-bentuk batin), rupa (materi), dan nibbana (nirwana). Buku Abhidhammathasangaha ditulis oleh Ven Anurudhacariya Maha Thera pada tahun 357 S. M atau 900 BE. Abhidhammathasangaha sangat penting untuk dipelajari, karena merupakan pokok dasar Abhidhamma. Umat buddha yang ingin mempelajari Abhidhamma Pitaka untuk mendapat pengertian yang baik harus mempelajari Abhidhammathasangaha terlebih dahulu.

Citta berasal dari kata Citti yang berarti berpikir. Menurut Abhidhamma, citta berarti kesadaran akan suatu objek atau sesuatu yang sadar terhadap objek. Sinonimnya adalah ceta, citupada, nama, mana dan Viññana. Bila suatu makhluk dibagi menjadi dua, yaitu nama (batin) yang digunakan. Tetapi jika dibagi menjadi lima kelompok kehidupan (pancakkhandha) digunakan istilah Viññana atau kesadaran. Istilah Citta digunakan dalam hubungannya dengan berbagai tingkat kesadaran. Pada dasarnya tidak ada perbedaaan antara batin dengan kesadaran. Ada pernyataan dalam bahasa pali sebagai berikut: “Aramanam cintetiti cittan“ yang artinya “keadaan yang mengetahui objek", yaitu menerima objek. Citta atau kesadaran itu akan muncul dalam diri kita bilamana ada indra kita yang mencerap objek dari luar. Citta atau kesadaran itu akan muncul dalam diri kita bilamana ada indra kita yang mencerap objek dari luar. Menurut sifat atau keadaan, bahwa kesadaran atau pikiran itu adalah “keadaan yang mengetahui objek“ saja, maka kesadaran itu hanya satu. Tetapi bila ditinjau menurut keadaan yang diketahui dan bagian yang diketahui maka Citta itu ada banyak. Yaitu mengetahui dalam hal keinginan yang baik atau yang tidak baik, mengetahui dalam hal Rupa jhana (jhana berbentuk), mengetahui dalam hal arupajjhana (jhana tak berbentuk), atau mengetahui dalam hal Nibbana. Jadi bila kesadaran/pikiran itu dihitung secara terperinci maka ada 89 – 121 macam/tipe kesadaran. Dalam jumlah tersebut di atas citta atau kesadaran dapat dikelompokkan menjadi empat bagian:

Cetasika atau bentuk-bentuk batin adalah keadaan yang bersekutu dengan citta. Gejala yang bersekutu dengan citta disebut “Cetoyuttalakkhana“ yaitu keadaan yang bersekutu dengan citta disertai sifat 4 macam:

Rûpa adalah suatu keadaan yang dapat bercerai-berai atau berubah padam dengan kedinginan dan kepanasan. Rupa sering diterjemahkan dengan materi, bentuk-bentuk, tubuh dan sebagainya. Rupa/jasmani setiap makhluk itu pada hakikatnya akan timbul karena adanya 4 macam kebutuhan (4 paccaya), yang meliputi:


Kata Nibbana berasal dari kata “Ni” dan “Vana”, Ni berarti tidak, vana berarti menenun atau menginginkan, yang berfungsi sebagai tali untuk menghubungkan rangkaian kehidupan dari makhluk hidup dalam pengembaraannya (samsara). Selama seseorang terjerat keinginan atau kemelakatan, ia akan menumpuk kekuatan kamma yang segar/baru yang harus diwujudkan dalam satu bentuk di dalam lingkaran kelahiran dan kematian yang tiada putusnya. Bila semua keinginan telah termusnahkan, kekuatan kamma akan berhenti bekerja, dan seseorang dikatakan mencapai Nibbana, terlepas dari lingkaran kelahiran dan kematian yang tiada putusnya. Kata Nibbana juga dari kata ni dan va yang berarti meniup. Dalam hal ini nibbana berarti tertiup padamnya atau musnahnya api nafsu kebencian, dan ketidaktahuan. Secara instrinsik (sabhavato) nibbana adalah kedamaian (santi) dan unik (kevala). Nibbana merupakan suatu kenyataan mutlak (vattudhamma) yang di atas duniawi (lokuttara). Nibbana merupakan Arupadhamma, yaitu dhamma yang bukan rupa, dan disebut pula nama dhamma, disebut pula kala vimuti karena terbebas dari kala tiga (atita, paccupana, dan anagata), dan merupakan asankhatadhamma (keadaan yang tidak bersyarat). Selain itu Nibbana diartikan sebagai suatu keadaan yang terbebas dari tanha. Nibbana yang menjadi tujuan terakhir dari umat Buddha secara garis besar dapat dibedakan menjadi dua, yaitu:



</doc>
<doc id="69747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69747" title="Xbox 360">
Xbox 360

Xbox 360 yang pada saat pengembangan dikenal dengan nama Xenon atau Xbox 2, adalah penerus konsol permainan video Xbox milik Microsoft. Microsoft secara resmi memperkenalkannya di MTV pada 12 Mei 2005, dan informasi detail mengenai peluncuran dan permainan dibeberkan di akhir bulan yang sama dalam Expo Electronic Entertainment (E3) yang terkenal. Saat dirilis pada 22 November 2005 di Amerika Utara dan Puerto Rico, 2 Desember 2005 di Eropa dan 10 Desember 2005 di Jepang, Xbox 360 menjadi konsol pertama yang diluncurkan berbarengan untuk tiga daerah besar. Ia juga merupakan produk pertama konsol permainan generasi terbaru dan akan bersaing dengan Sony PlayStation 3 dan Nintendo Wii.
Xbox 360 adalah konsol pertama yang dapat memutar film HD-DVD dengan membeli paketnya terlebih dahulu, yang akan direlease kemudian.
Xbox 360 juga adalah konsol pertama yang menggunakan stik wireless.
Andalan Xbox 360 adalah grafis dan kemampuan onlinenya. Xbox Live adalah salah satu fitur online yang ditawarkan Microsoft selaku produsennya.Pada tahun 2010 Xbox 360 mempersembahkan fitur software terbaru bernama Kinect.


</doc>
<doc id="69752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69752" title="Bedah sesar">
Bedah sesar

Bedah sesar (bahasa Inggris: "caesarean section" atau "cesarean section" dalam Inggris-Amerika), disebut juga dengan seksio sesarea (disingkat dengan sc) adalah proses persalinan dengan melalui pembedahan di mana irisan dilakukan di perut ibu (laparatomi) dan rahim (histerotomi) untuk mengeluarkan bayi. Bedah caesar umumnya dilakukan ketika proses persalinan normal melalui vagina tidak memungkinkan karena berisiko kepada komplikasi medis lainnya. Sebuah prosedur persalinan dengan pembedahan umumnya dilakukan oleh tim dokter yang beranggotakan spesialis kandungan, anak, anastesi serta bidan.
Ada beberapa unsur yang dapat menjelaskan asal kata "caesar".

Secara umum, istilah "bedah sesar" merupakan gabungan dari hal-hal tersebut di atas. Kata kerja "caedo" dalam kalimat "a matre caesus" ("membedah ibunya") digunakan pada masa Romawi untuk mendeskripsikan operasi tersebut.

Ada beberapa jenis bedah sesar:

Di berbagai rumah sakit, khususnya di Amerika Serikat, Britania Raya, Australia dan Selandia Baru, sang suami disarankan untuk turut serta pada proses pembedahan untuk mendukung sang ibu. Dokter spesialis anastesi umumnya akan menurunkan kain penghalang ketika si bayi dilahirkan agar orang tua si bayi dapat melihat bayinya. Rumah sakit di Indonesia umumnya tidak memperbolehkan adanya orang lain turut serta waktu persalinan dengan bedah sesar termasuk sang suami.

Dokter spesialis kebidanan akan menyarankan bedah sesar ketika proses kelahiran melalui vagina kemungkinan akan menyebabkan risiko kepada sang ibu atau si bayi. Hal-hal lainnya yang dapat menjadi pertimbangan disarankannya bedah sesar antara lain:

Harap diingat bahwa institusi yang berbeda dapat memiliki pendapat yang berbeda pula mengenai kapan suatu bedah sesar dibutuhkan. Di Britania Raya, hukum menyatakan bahwa ibu hamil mempunyai hak untuk menolak tindakan medis apapun termasuk bedah sesar walaupun keputusan tersebut berisiko terhadap kematiannya atau nyawa sang bayi. Negara lain memiliki hukum yang berbeda mengenai hal ini. Lihat pula mengenai bedah caesar berdasarkan permintaan.

Data statistik dari 1990-an menyebutkan bahwa kurang dari 1 kematian dari 2.500 yang menjalani bedah caesar, dibandingkan dengan 1 dari 10.000 untuk persalinan normal. Akan tetapi angka kematian untuk kedua proses persalinan tersebut terus menurun sekarang ini. Badan kesehatan Britania Raya menyebutkan risiko kematian ibu yang menjalani bedah caesar adalah tiga kali risiko kematian ketika menjalani persalinan normal. Akan tetapi, adalah tidak mungkin untuk membandingkan secara langsung tingkat kematian proses persalinan normal dan proses persalinan dengan bedah caesar karena ibu yang menjalani pembedahan adalah mereka yang memang sudah berisiko dalam kehamilan.

Bayi yang lahir dengan persalinan bedah sesar seringkali mengalami masalah bernapas untuk pertama kalinya. Sering pula sang bayi terpengaruh pengaruh obat bius yang diberikan kepada sang ibu.

Badan Kesehatan Dunia memperkirakan bahwa angka persalinan dengan bedah sesar adalah sekitar 10% sampai 15% dari semua proses persalinan di negara-negara berkembang dibandingkan dengan 20% di Britania Raya dan 23% di Amerika Serikat. Kanada pada 2003 memiliki angka 21%.

Berbagai pertimbangan mengemuka akhir-akhir ini mengingat proses bedah sesar yang seringkali dilakukan bukan karena alasan medis. Berbagai kritik pula mengemuka karena bedah sesar yang disebut-sebut lebih menguntungkan rumah sakit atau karena bedah sesar lebih mudah dan lebih singkat waktu prosesnya oleh dokter spesialis kandungan. Kritik lainnya diberikan terhadap mereka yang meminta proser bedah caesar karena tidak ingin mengalami nyeri waktu persalinan normal.

Sang ibu umumnya akan diberikan anastesi lokal ("spinal" atau epidural), yang memungkinkan sang ibu untuk tetap sadar selama proses pembedahan dan untuk menghindari si bayi dari pembiusan.

Pada masa sekarang ini, anastesi umum untuk bedah sesar menjadi semakin jarang dilakukan karena pembiusan lokal lebih menguntungkan bagi sang ibu dan si bayi. Pembiusan umum dilakukan apabila terjadi kasus-kasus berisiko tinggi atau kasus darurat.

Persalinan normal setelah bedah caesar adalah umum dilakukan pada masa sekarang ini. Di waktu lalu, bedah sesar dilakukan dengan sayatan vertikal sehingga memotong otot-otot rahim. Bedah sesar sekarang ini umumnya melalui sayatan mendatar pada otot rahim sehingga rahim lebih terjaga kekuatannya dan dapat menghadapi kontraksi kuat pada persalinan normal berikutnya. Luka bekas sayatan pada bedah sesar sekarang ini adalah terletak di bawah "garis bikini".

Pada 1316, Robert II dari Skotlandia dilahirkan dengan bedah caesar, ibunya Marjorie Bruce, kemudian meninggal. Bukti pertama mengenai ibu yang selamat dari bedah sesar adalah di Siegershausen, Swiss tahun 1500: Jacob Nufer, seorang pedagang babi, harus membedah istrinya setelah proses persalinan yang lama. Prosedur bedah sesar di waktu lampau mempunyai angka kematian yang tinggi. Di Britania Raya dan Irlandia, angka kematian akibat bedah sesar pada 1865 adalah 85%. Beberapa penemuan yang membantu menurunkan angka kematian antara lain:


Pada 5 Maret 2000, Inés Ramírez melakukan bedah caesar pada dirinya sendiri dan berhasil mempertahankan nyawanya dan juga bayinya, Orlando Ruiz Ramírez. Ia dipercaya sebagai satu-satunya wanita yang melakukan bedah caesar pada dirinya sendiri.




</doc>
<doc id="69755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69755" title="Caesar">
Caesar

Istilah Caesar biasanya merujuk kepada Julius Caesar (100-44 SM), seorang jenderal dan diktator Republik Romawi terakhir sebelum menjadi Kerajaan Romawi. Namun bisa pula mengarah kepada tokoh, istilah, dan jabatan lain.







</doc>
<doc id="69758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69758" title="Pioneer 10">
Pioneer 10

Pioneer 10 adalah sebuah pesawat luar angkasa pertama yang melampaui sabuk asteroid, dan juga yang pertama melakukan pengamatan langsung terhadap planet Yupiter. Pesawat ini diluncurkan pada tanggal 2 Maret 1972, dan berhasil mengirimkan foto jarak dekat ("close up") Yupiter pertama pada 3 Desember 1973. Pada tanggal 13 Juni 1983 Pioneer 10 melintasi orbit Neptunus dan menjadi benda buatan manusia pertama yang meninggalkan tata surya, walaupun belum melewati heliopause atau awan Oort.

Pioneer 10 yang aslinya bernama Pioneer F adalah salah satu robot penjelajah angkasa milik NASA. Proyek Pioneer 10 bersaudara dengan Pioneer 11 (Pioneer G) disusun dan disetujui tahun 1960-an. Keduanya termasuk pesawat angkasa luar tanpa awak (unmanned space missions). Pioneer 10 sendiri punya misi utama untuk mengamati Planet Jupiter. Ternyata Pioneer 10 tidak hanya berhasil mengamati Planet Jupiter dan mengirimkan foto-foto planet terbesar ini ke bumi, tetapi juga berhasil menjadi pesawat angkasa luar pertama yang bisa mencapai escape velocity (kecepatan minimum untuk bisa lepas dari gravitasi) tata surya kita.

Pioneer 10 diluncurkan dari Florida pada tanggal 3 Maret 1972. Bulan Juni tahun yang sama berhasil melintasi orbit Planet Mars dan sebulan kemudian masuk cincin asteroid, memulai misi pengamatannya terhadap Planet Jupiter. Pioneer mencapai jarak terdekat dari Planet Jupiter pada tanggal 4 Desember 1973, dan mulai misinya menjelajah angkasa luar pada Bulan Januari tahun berikutnya.

Pada tanggal 25 April 1983 Pioneer 10 melintasi orbit Pluto akan tetapi bukan orbit regulernya (orbit yang paling dekat dengan Matahari, jaraknya ke Matahari lebih dekat daripada jarak orbit Neptunus ke Matahari), kemudian tanggal 13 Juni 1983 melintasi orbit Planet Neptunus (planet terluar saat ini) dan menjadi pesawat angkasa luar pertama yang keluar dari tata surya kita.

Pada akhir Maret 1997, misi Pioneer 10 berakhir. Sampai dengan awal tahun 2003, masih ada kontak dengan bumi, kemudian setelahnya tidak dapat dikontak lagi.

Pada tanggal 2 Maret 2005, tepat 33 tahun sejak wahana angkasa Pioneer 10 diluncurkan ke ruang angkasa. Saat ini Pioneer 10 berada pada jarak sekira 12,7 miliar kilometer dari Bumi atau lebih dari 2 kali jarak si bungsu Pluto dari Matahari. Setelah meninggalkan Bumi dan dilanjutkan dengan pengembaraan di ruang antarplanet, kini Pioneer 10 sedang menuju ruang antarbintang mengarah ke bintang Aldebaran di rasi Taurus.

Pada 23 Januari 2003 telah diterima sinyal lemah terakhir dari wahana ruang angkasa Pioneer 10 di stasiun pengendali di Bumi. Setelah pada awal Februari pada tahun yang sama tidak lagi diterima sinyal-sinyal terakhir dari Pioneer 10 dan usaha-usaha yang dilakukan guna berkomunikasi pun tidak membuahkan hasil, disimpulkan sumber tenaga wahana sudah berada di bawah batas minimal untuk dapat berkomunikasi. Berkaitan dengan kondisi ini, pihak NASA Ames Research Center pun memutuskan untuk tidak lagi melakukan upaya kontak lebih lanjut.

Pioneer 10 merupakan bagian dari Projek Pioneer milik badan antariksa Amerika Serikat (National Aeronautics and Space Administration / NASA), dengan tiga misi ilmiah berbeda, yaitu penelitian Bulan (Pioneer seri 1 hingga 4), penelitian Matahari (Pioneer 5 sampai 9), dan penelitian planet-planet luar, yaitu planet-planet di luar sabuk asteroid (Pioneer 10 dan 11).

Meskipun kehadiran populasi asteroid di antara orbit planet Mars dan Jupiter telah diketahui, pada tahun 1960-an para astronom belum dapat memperkirakan kerapatannya. Sebagai akibatnya, penerbangan ruang angkasa melintasi daerah yang membentang antara 2,1 hingga 3,3 satuan astronomi (1 satuan astronomi sekira 150 juta kilometer, jarak rata-rata Bumi-Matahari) dari Matahari tersebut menjadi sulit diperhitungkan.

Untuk dapat menjawab pertanyaan di atas, tidak ada jalan lain selain berani mengirimkan wahana antariksa untuk menerobos barikade sabuk asteroid tersebut. Pioneer 10 yang didesain untuk "misi martir" tersebut. Seandainya selamat, ia juga akan mengemban misi utama lain, yaitu "melihat" Jupiter dari dekat untuk pertama kali guna menghasilkan gambar-gambar beresolusi tinggi dari planet terbesar di Tata Surya ini berikut satelit-satelitnya, juga mengukur medan magnet (magnetosfer) Jupiter dan radiasi lingkungan dalam sistem Jovian.

Sejarah eksplorasi ruang angkasa mencatat Pioneer 10 sebagai wahana antariksa pertama yang berhasil menerobos daerah hunian asteroid dengan selamat. Sabuk asteroid ternyata tidak lah serapat yang diduga sebelumnya. Pioneer 10 juga menjadi benchmark bagi misi-misi besar sesudahnya dalam penggunaan teknik umpan gravitasi untuk mengubah kecepatan wahana saat melintasi planet-planet yang dapat menekan penggunaan energi.

Berbeda dengan wahana-wahana antariksa sebelumnya dengan tujuan planet-planet dalam (inner planet), Pioneer 10 yang khusus dirancang untuk tujuan planet-planet luar (outer planet) dan melanjutkan perjalanannya menjauhi Matahari, menggunakan Radioisotope Thermonuclear Generator (RTG) dengan isotop plutonium-238 sebagai pembangkit energinya. RTG mampu menghasilkan daya listrik sebesar 155 watt yang akan memasok energi bagi wahana berbobot 258 kilogram ini.

Dua puluh satu bulan setelah peluncuran, tepatnya pada 3 Desember 1973, Pioneer 10 mencapai jarak terdekatnya ke Jupiter pada jarak sekira 200.000 kilometer. Pada perjumpaan dekatnya dengan Jupiter tersebut, Pioneer 10 berhasil memindai sabuk radiasi yang cukup kuat dari planet yang namanya diambil dari raja para dewa dalam mitologi Romawi ini, informasi tentang sumber semburan elektron yang terdeteksi sampai lingkungan dekat Bumi (yang ternyata berasal dari Jupiter), juga memetakan medan magnet planet yang bervariasi (mengembang dan menyusut) sesuai dengan tekanan angin surya yang diterima planet gas ini dari Matahari.

Semua pengukuran di atas, terutama tentang lingkungan radiasi Jupiter yang kuat, sangat diperlukan dalam perancangan wahana untuk misi berikutnya, yaitu misi Voyager dan Galileo (pada 1995 berhasil tiba di Jupiter dan menjatuhkan wahana peneliti ke dalam atmosfernya).

Setelah berjumpa Jupiter dan meneruskan perjalanannya menuju tepian tata surya, Pioneer 10 menginformasikan kepada para ilmuwan di Bumi tentang masih terdeteksinya berbagai aktivitas Matahari sampai di luar orbit Pluto. Pioneer 10 berhasil melalui satu-satunya planet di tata surya yang berada di daerah Sabuk Kuiper ini pada April 1983. Saat itu, Pioneer 10 menjadi satu-satunya wahana antariksa buatan manusia yang berada di jarak terjauh dari Bumi tempat asalnya, yaitu sejarak 4,3 miliar kilometer.

Bergerak dengan kelajuan konstan sekira 12 km/detik (kecepatan roket pesawat ulang-alik untuk lepas dari gravitasi Bumi sekira 11 km/detik), Pioneer 10 saat ini masih berada di daerah Sabuk Kuiper pada jarak sekira 85 satuan astronomi dari Matahari. Sabuk Kuiper adalah sebuah daerah yang membentang sampai sejauh 100 satuan astronomi dari Matahari. Keberhasilan Pioneer 10 menerobos halang-rintang populasi asteroid tidak lama diikuti saudaranya, Pioneer 11, yang diluncurkan setahun kemudian dengan misi mengamati Saturnus dari jarak dekat.

Meskipun misi Pioneer 10 secara resmi berakhir pada 31 Maret 1997, pengolahan data ilmiah yang dikirimkannya dan penelusuran posisi wahana ini secara acak masih dilakukan pada tahun-tahun setelahnya. Barulah pada 7 Februari 2003 silam para ilmuwan di NASA Ames Research Center memutuskan untuk tidak lagi melakukan upaya kontak dengan wahana ini karena ketidakmampuan wahana melakukan komunikasi dengan Bumi.

Pada jarak Pioneer 10 yang sekarang dan dengan kecepatan transmisi gelombang elektromagnetik sebesar 300.000 km/detik (kecepatan interaksi maksimum yang terdapat di alam semesta), untuk komunikasi bolak-balik (Bumi-Pioneer 10-Bumi) diperlukan waktu 23 jam 37 menit atau hampir sekira satu hari.

Pioneer 10 beserta saudaranya, Pioner 11, merupakan contoh sebuah misi eksplorasi ruang angkasa dengan keberhasilan besar dalam studi tentang tata surya, baik dalam hal membuktikan apa yang diprediksikan para ilmuwan di Bumi maupun temuannya untuk hal-hal yang tidak diduga sama sekali sebelumnya. Pioneer 10 yang selama 25 tahun (1972 - 1997) misi ilmiahnya telah menghabiskan dana senilai 350 juta dolar AS, kini mengembara sendiri mengarah ke bintang raksasa merah Aldebaran di rasi Taurus berjarak 68 tahun cahaya dari Matahari (1 tahun cahaya setara dengan 9,5 triliun kilometer), sebuah jarak tempuh yang baru akan dicapainya lebih 2 juta tahun dari sekarang.

Pada 18 November 1999, US Postal Service menerbitkan perangko untuk memperingati misi Pioneer 10, sebagai satu dari 15 ikon selama era 1970-an, dengan inskripsi berbunyi: "Launched March 1972, Pioneer 10 was the first spacecraft to travel to an outer planet, providing data and images of Jupiter. Eleven years later, it became the first man-made object to leave the solar system."



</doc>
<doc id="69761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69761" title="323 SM">
323 SM





</doc>
<doc id="69774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69774" title="Alat kelamin">
Alat kelamin

Alat kelamin atau organ seksual adalah semua bagian anatomis tubuh makhluk hidup yang terlibat dalam reproduksi seksual dan menjadi bagian dari sistem reproduksi pada suatu organisme kompleks.

Jenis alat kelamin seringkali menjadi penentu kelamin dari suatu jenis organisme. Dalam sistem kelamin jantan-betina, yang paling akrab dengan manusia, dikenal alat kelamin yang berfungsi memproduksi spermatozoid (sel kelamin jantan) dan alat kelamin yang membentuk sel telur (sel kelamin betina). Pada organisme jantan, organ yang terlibat antara lain adalah penis atau hemipenis dan skrotum, sedangkan organisme betina memiliki vulva, vagina, atau kloaka.

Bagan manusia sebagai berikut:


</doc>
<doc id="69778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69778" title="Adimulyo, Kebumen">
Adimulyo, Kebumen

Adimulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 17 Km berkendara dari pusat Kabupaten Kebumen melalui Kota Karanganyar dan 12 Km melalui Sruweng-Adikarto. Kecamatan ini juga dikenal dengan produksi "home industry" Genteng "Sokka"-nya bersama 4 kecamatan lain seperti Kecamatan Sruweng, Kecamatan Pejagoan, Kecamatan Klirong dan Kecamatan Kutowinangun. Luas wilayahnya 63,43 km², dan jumlah penduduknya 34.377 jiwa (Laki-laki 16.775 Jiwa dan Perempuan 17.602 Jiwa. Kecamatan Adimulyo terdiri atas 23 desa, 81 RW, dan 227 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Adimulyo berada di Kemujan


Kecamatan Adimulyo berada di barat daya Kota Kebumen. Seluruhnya wilayahnya memiliki topografi berupa dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Adimulyo adalah hanya 6 meter di atas permukaan air laut. Kecamatan Adimulyo merupakan kecamatan banyak dilintasi sungai besar maupun kecil di Kabupaten Kebumen yaitu Sungai Kemit, Sungai Karanganyar, Sungai Kejawang, Sungai Abang, Sungai Turus, Sungai Joho, Sungai Kanoman, Sungai Wungu dan Sungai Clebok. Semua sungai tersebut bermuara ke Sungai Telomoyo dibagian selatan sehingga wilayah ini menjadi sangat rawan banjir. Kecamatan Adimulyo yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 32 derajat Celcius.

Penggunaan lahan di Kecamatan Adimulyo sebagian besar digunakan sebagai permukiman dan lahan pertanian sawah berupa padi dan lahan pertanian palawija jika di musim kemarau. Panen padi di wilayah ini bisa panen 2-3 kali dalam setahun karena umumnya sawah di Kecamatan Adimulyo dilintasi jaringan irigasi dari Waduk Sempor maupun dari daerah irigasi (DI) bendung sungai di sekitarnya. Hasil bumi Kecamatan Adimulyo berupa padi, sayur-mayur dan palawija.

Transportasi di Kecamatan Adimulyo berupa angkutan desa yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Adimulyo dengan jalur nasional di Kecamatan Karanganyar maupun Kecamatan Gombong untuk selanjutnya menggunakan angkutan kota menuju Kota Kebumen dan kota lainnya. dibagian timur Kecamatan Adimulyo terdapat jalan alternatif pengubung jalan nasional di Kecamatan Karanganyar dengan Jalan Daendels, Jalan Lintas Selatan maupun Jalan Jaringan Lintas Selatan Selatan (JJLS) di Kecamatan Petanahan. Selain itu terdapat jalan penghunung antar kecamatan yaitu ruas Kecamatan Karanganyar - Kecamatan Kuwarasan - Jalan Gombong-Karangbolong di Kecamatan serta ruas Kecamatan Karanganyar - Kecamatan Adimulyo - Jalan Lintas Selatan di Kecamatan Puring.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Adimulyo berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Adimulyo memeluk agama Islam namun ada juga yang beragama kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.

Sarana publik di Kecamatan Adimulyo cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:


Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Adimulyo adalah sebagai berikut:


Kecamatan Adimulyo terkenal dengan eduwisata Kampung Wisata Inggris Kebumen (KWIK) dan Taman Reptil Adiluhur (TARA) yang masih satu tempat berada di Dusun Alasmalang, Desa Adiluhur. Ditempat ini bisa ditemui warga baik anak-anak hingga orang dewasa yang cukup cakap berbahasa inggris setelah Paguyuban Mas dan Mbak Duta Wisata Kabupaten Kebumen bergantian secara rutin memandu dan menjadi pengajar bahasa Inggris bagi warga masyarakat dan anak-anak di lingkungan sekitar. Selain belajar bahasa inggris juga bisa berinteraksi dengan hewan reptil beserta nama-nama reptil, asal reptil hingga hingga proses penangkarannya. Dengan menggunakan bahasa inggris petugas yang disiapkan pihak pengelola, menjelaskan berbagai jenis reptil yang ada. Bahkan pengunjung dapat melihat dan bercengkrama dengan jenis-jenis reptil yang ada. Usai menikmati taman reptil di kawasan ini, para pengunjung juga diajak berinteraksi dengan warga sekitar. Jangan salah, meski warga kampung mereka fasih berbahasa inggris yang digunakan untuk berinteraksi sehari-hari.



</doc>
<doc id="69779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69779" title="Ambal, Kebumen">
Ambal, Kebumen

Ambal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ambal terletak di sebelah tenggara Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Ambal dari Kota Kebumen adalah 20 kilometer melalui Desa Pucangan. Luas wilayahnya 62,41 km², dan jumlah penduduknya 55.160 jiwa (laki-laki 27.785 jiwa, perempuan 27.275 jiwa). Kecamatan Ambal terdiri atas 32 desa, 113 RW, dan 313 RT. Pusat pemerintahan dan ekonomi Kecamatan Ambal berada di Desa Ambalresmi serta Desa Kenoyojayan


Kecamatan Ambal dahulu merupakan sebuah Kadipaten atau Kabupaten yang beribu kota di Desa Ambalresmi. Kadipaten Ambal termasuk wilayah Bagelen yang dipimpin oleh K. R. A. H. Poerbanagara pada tahun 1828-1872M yang berarti Kadipaten Ambal berdiri Tahun 1828 saat Perang Diponegoro. Pada masa perang Diponegoro, Kadipaten Ambal dan pantai pesisir selatan, yang dikenal dengan "Urut Sewu", dikuasai berandalan kejam dan menakutkan bernama Puja atau Gamawijaya. Untuk menumpasnya pemerintah kolonial Belanda mengadakan sayembara yang isinya "Barang siapa yang mampu menangkap Puja akan mendapat hadiah besar". namun ternyata tidak ada yang berani mengikuti sayembara itu. Pada zaman Perang Diponegoro itu, Semadi yang merupakan putra dari selir Hamengku Buwono III, mengungsi ke Kedu.

Pangkatnya naik dari ordenans menjadi kolektur di Kebumen dengan nama Raden Ngabehi Mangunprawira. Dia pemberani, dan berniat mengikuti sayembara itu. Dia kemudian berbicara dengan Lurah Desa Sijeruk, Wargantaka dan putranya Andaga. Wargantaka dan Puja adalah saudara seperguruan. Mereka sama-sama berguru pada Gamawikangka. Berkat kerjasama itu, rahasia kekuatan dan kelemahan Puja akhirnya bisa diketahui Mangunprawira. Wargantaka mendukung Mangunprawira menumpas penjahat tersebut. Puja pun terbunuh. Karena itulah Mangunprawira dipromosikan menjadi Bupati Ambal seumur hidup, dengan nama K.R.A.H. Poerbanagara. Kadipaten Ambal mulai berakhir kala Bupati K. R. A. H. Poerbanagara meninggal dunia pada tanggal 7 Maret 1871. Hingga benar-benar berakhir pada tahun 1872 dengan dibaginya wilayah Bagelen menjadi tiga, yakni Kabupaten Kutoarjo yang sekarang menjadi Kecamatan Kutaorjo, Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Karanganyar yang menjadi Kecamatan Karanganyar. Sisa-sisa berdirinya Kadipaten Ambal masih ada di Desa Ambalresmi berupa bangunan bersejarah, makam hingga Alun-alun yang merupakan sebuah ciri khas suatu wilayah Kadipaten di Pulau Jawa.

Kecamatan Ambal memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Wilayah pesisir Kecamatan Ambal dikenal dengan nama "Urut Sewu". Kecamatan Ambal yang berbatasan dengan Samudra Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang lebih dari 8,0 kilometer mulai dari Desa Desa Entak, Desa Kenoyojayan, Desa Ambalresmi, Desa Kaibonpetangkuran, Desa Kaibon dan berakhir di Desa Sumberjati. Ketinggian rata-rata Kecamatan Ambal adalah 8 meter di atas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Pucangan, Sungai Kebrek, dan Sungai Gunem.

Penggunaan lahan di Kecamatan Ambal umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perasawahan di Kecamatan Ambal merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Ambal berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Ambal berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Ambal dengan pusat Kabupaten Kebumen dan Kecamatan Kutowinangun. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Ambal. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Ambal juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga terdapat ruas vital jalan kabupaten yang menghubungakan Kecamatan Ambal dengan Kecamatan Kutowinangun. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vital wilayah ini. Terlebih jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) sedang dalam pembangunan.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Ambal berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Ambal memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.

Sarana publik di Kecamatan Ambal cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:


Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Ambal adalah sebagai berikut:


Kecamatan Ambal tidak banyak memiliki objek wisata yang sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Daerah pantainya lebih banyak digunakan untuk kawasan latihan Tentara Negara Indonesia (TNI). Kecamatan Ambal mempunyai kesenian tradisional yang khas daerah ini antara lain "Kepang Pur" yang masih sejenis dengan tarian kuda lumping. Kemudian terdapat kesenian "Janeng" yang masih sejenis musik rebana. Budaya lainnya adalah "Enthak-Enthik" yang diadakan setiap bulan Maulid dan "Sabanan" yang diadakan setiap bulan Saban. Berikut tempat wisata dan potensi yang ada di Kecamatan Ambal:

1. Pantai Ambal

2. Sate Ambal

3. Cagar Budaya Kadipaten Ambal

4. Pacuan Kuda Ambal


</doc>
<doc id="69780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69780" title="Bonorowo, Kebumen">
Bonorowo, Kebumen

Bonorowo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Bonorowo merupakan pemekaran dari Kecamatan Mirit sesuai Perda Nomor 19 Tahun 2001. Jarak Kecamatan Bonorowo dari Kota Kebumen adalah 25 Km melalui Kecamatan Prembun. Luas wilayahnya 20,91 km², dan jumlah penduduknya 18.665 jiwa (Laki-laki 9.266 Jiwa dan Perempuan 9.399 Jiwa. Kecamatan Bonorowo terdiri atas 11 desa, 40 RW, dan 139 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Bonorowo berada di Desa Bonorowo. Kecamatan bonorowo berbatasan dengan kec. Butuh dibagian timur, kec. Prembun di bagian utara dan untuk barat dan selatan berbatasan dengan kec. Mirit.


Kecamatan Bonorowo seluruhnya memiliki topografi berupa dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Bonorowo adalah 8 meter di atas permukaan air laut. Kondisi tersebut membuat kecamatan] ini rawan banjir berupa genangan di lahan pertanian. Kecamatan Bonorowo dibelah oleh salah satu sungai besar di Kabupaten Kebumen yaitu Kali Medono (Sungai Gentan) dan Sungai Gebang dibatas sebelah timur berbatasan langsung dengan Kabupaten Purworejo. Kecamatan Bonorowo yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius.

Penggunaan lahan di Kecamatan Bonorowo umumnya digunakan sebagai lahan pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur di sebelah selatan. Disebelah utara umumnya digunakan untuk tanaman padi terutama dimusim penghujan, namun mengingat sepanjang tahun lahan pertanian sering dilanda banjir dan genangan air, hasil pertanian padi kurang menguntungkan. Sebagian besar lahan perasawahan di Kecamatan Bonorowo merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Bonorowo berupa sayur-mayur, buah buahan, palawija, padi, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Bonorowo berupa angkutan kota berupa angkutan desa yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Bonorowo dengan jalur nasional di Kecamatan Prembun untuk selanjutnya menggunakan angkutan kota menuju Kota Kebumen dan kota lainnya.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Bonorowo berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Bonorowo memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.

Sarana publik di Kecamatan Bonorowo cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:


Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Bonorowo adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="69782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69782" title="Buluspesantren, Kebumen">
Buluspesantren, Kebumen

Buluspesantren adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Buluspesantren terletak di sebelah selatan Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Buluspesantren dari Kota Kebumen adalah 18 kilometer melalui Desa Tambakrejo. Luas wilayahnya 70,48 km², dan jumlah penduduknya 51.663 jiwa (laki-laki 26.371 orang dan perempuan 26.292, Sumber: Kecamatan Buluspesantren dalam Angka, 2016). Kecamatan Buluspesantren terdiri atas 21 desa, 82 RW, dan 386 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Buluspesantren berada di Desa Setrojenar. Kecamatan Buluspesantren merupakan kecamatan persimpangan karena merupakan penghubung antara jalur tengah Jawa Tengah melalui pusat Kabupaten Kebumen dengan jalur selatan atau "Daendels".


Kecamatan Buluspesantren memiliki geografi berupa dataran rendah, muara sungai dan wilayah pesisir. Wilayah pesisir Kecamatan Buluspesantren dikenal dengan nama "Urut Sewu". Kecamatan Buluspesantren yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 10,5 kilometer mulai dari Desa Ayamputih, Desa Setrojenar, dan Desa Brecong. Ketinggian rata-rata Kecamatan Buluspesantren adalah 9 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Luk Ulo, Sungai Kedungbener, Sungai Pucang, Sungai Gunem, Sungai Luweng, Sungai Garung, dan Sungai Tirtomyo (Jogopaten/ Klepudukuh).

Penggunaan lahan di Kecamatan Buluspesantren sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara hingga tengah. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Buluspesantren merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang dan Sungai Luk Ulo. Hasil bumi Kecamatan Buluspesantren berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Buluspesantren berupa angkutan kota berupa angkutan pedesaan dengan trayek Kebumen-Bocor yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Buluspesantren dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Buluspesantren. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Buluspesantren juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan selatan (JLSS) atau jalan "Daendels". Ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga dilintasi jalan alternatif Lingkas Luas Kota Kebumen - Bocor - Daendels. Kemudian ruas alternatif jalan nasional Kebumen - Kloposawit - Bocor - Daendels. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Buluspesantren berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Buluspesantren memeluk agama Islam dan ada juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Buluspesantren adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Buluspesantren cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid, gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Buluspesantren:


Kecamatan Buluspesantren memiliki objek wisata yang tidak hanya dikenal di Kabupaten Kebumen tetapi daerah luar Kabupaten Kebumen. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Buluspesantren

1. Pantai Bocor ( Sebenarnya adalah Pantai Setrojenar)

2. Pantai Brecong

3. Pertapaan Joko Sangkrib



</doc>
<doc id="69783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69783" title="Gombong, Kebumen">
Gombong, Kebumen

Gombong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Gombong merupakan kota terbesar kedua setelah Kota Kebumen. Kecamatan Gombong juga merupakan kota bisnis di Kabupaten Kebumen karena lokasinya yang strategis, yaitu dilewati oleh jalan nasional, menjadi simpul dari jalan utama yang menuju Kecamatan Buayan, Kuwarasan, Puring dan Sempor. Kecamatan Gombong berada di sebelah barat dari Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Gombong dengan Kota Kebumen sejauh 21 kilometer. Luas wilayahnya 29,48 km², dan jumlah penduduknya 76.549 jiwa. Kecamatan Gombong terdiri atas 14 desa/ Kelurahan, 81 RW, dan 288 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Gombong berada di Kelurahan Gombong.

Pada masa perjuangan Pahlawan Diponegoro (1825-1830) nama desa Gombong belum ada, tetapi namanya adalah dukuh Giyombong. Nama dukuh tersebut berasal dari nama kepala Dukuhnya yaitu Kyai Gombong Wijaya yang sebenarnya ia berasal dari Banyumas, Beliau adalah seorang bekas prajurit Pahlawan Diponegoro yang berjuang di daerah Banyumas.

Karena didudukinya daerah Banyumas oleh Kompeni Belanda, Kyai Gombong Wijaya menyingkirkan diri si suatu daerah tak bertuan di sebelah barat kemit dan menetap disitu, bersama pengikutnya. Beliau selaku ketua rombongan sekaligus sebagai bekel atau Kepala Dukuh. Selanjutnya beliau disebut Kiyai Giyombong. Para pendatang maupun pengungsi dari daerah-daerah yang sudah tidak aman karena telah diduduki oleh kompeni atau Belandapun singgah ke dukuh Giyombong. Baik untuk tinggal sementara maupun menetap menjadi penduduk dukuh Giyombong yang dipimpinnya.

Dari Banyumas, Belanda semakin terdesak dan akhirnya mengambil siasat untuk mendirikan pertahanan di sebelah dukuh Giyombong yang mulai ramai oleh penduduk, dan belum banyak diketahui keberadaannya itu. Belanda pun mendirikan pertahanan berupa benteng yang nantinya akan dipakai untuk berlindungnya pasukan yang terdesak dari pertempuran di sekitar Banyumas dari pertempuran di sekitar Banyumas dan Ngijo (sekarang ijo).

Dalam pembangunan benteng pertahanan itu, Belanda memaksa masyarakat dukuh Giyombong untuk kerja rodi atau kerja paksa bahu membahu mendirikan benteng, yang nantinya benteng itu diberi nama Benteng Van Der Wijck (Kini terkenal sebagai salah satu obyek wisata Kabupaten Kebumen dari Gombong yang terkenal). Kiyai Giyombong atau bekel dukuh Giyombong sebagai kepala dukuh merasa kasihan melihat penduduknya yang setiap hari kerja rodi tanpa upah, dari pagi hingga petang, yang menyebabkan kelaparan disana-sini karena sawah tidak ada yang menggarap, dan kalau persediaan makanpun telah diambil oleh Belanda. Hal itu membuat penduduk dukuh Giyombong menderita.

Namun, ketika Kiyai Giyombong mendengar berita tentang pertempuran pasukan Mataram dengan kompeni Belanda di daerah Ayah, dan dengan kemenangan di pihak Mataram. Kiyai Giyombong pun mengambil siasat untuk meminta perlindungan dari pihak Mataram agar penduduk Giyombong terbebas dari penderitaan dan kelaparan. Kemudian Kiyai Giyombong menghadap pasukan Mataram yang bermarkas di bukit Indrakila. Permintaan beliau pun disetujui, kemudian pasukan Mataram berpindah markas di daerah dapuran pring di sebelah selatan dukuh Giyombong.

Pertempuran sengit pun terjadi siang dan malam di daerah Giyombong, penduduk sudah tidak lagi kerja rodi pada kompeni, namun diperintahkan oleh bekel dukuh mereka untuk bahu membahu membantu pihak Mataram melawan Belanda. Belandapun mundur ke benteng pertahanannya. Dan pasukan matarm melanjutkan bergerilya ke daerah timur. Untuk mengenang jasa Kiyai Giyombong, dukuh yang semakin ramai kini menjadi ibu kota kecamatan dan dikenal sebagai kota Gombong.

Hingga sekarang masyarakat Gombong masih mempercayai beberapa (Piweling) Kiyai Giyombong, yang antara lain:

“Eling-eling, mbesuk jaman rame, ing Giyombong (Gombong) ora bakal ana peperangan / rerusuhan maneh, nanging sing ana yaiku godane mung “ main lan royal wadon”.


Kecamatan Gombong sebagian besar memiliki kondisi geografi berupa dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Gombong adalah 21 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Igir Gadung yang memiliki ketinggian 116 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Klopogodo dengan Desa Wonosigro dan Kecamatan Sempor. Sungai yang melintas di wilayah ini antara lain Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Semali, Sungai Wonokriyo, Sungai Kalisalam, Sungai Kawo dan Sungai Patemon.

Sebagai kota bisnis dengan populasi penduduk yang padat, penggunaan lahan di Kecamatan Gombong sebagian besar digunakan untuk pemukiman penduduk dan lahan persawahan. Seluruh lahan persawahan merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Sempor. Sebagian kecil lahan perbukitan di wilayah utara digunakan sebagai hutan.

Transportasi di Kecamatan Gombong sangat beragam mulai dari angkutan desa, angkutan kota, bus antar kota antar provinsi, bus antar kota hingga kereta api. Kecamatan Gombong dilintasi jalan nasional yang menghubungkan sejumlah wilayah di Kabupaten Kebumen juga berbagai kota selatan pulau jawa. Sejumlah ruas lainnya adah jalan provinsi yang menghubungkan Kecamatan Gombong, Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara melalui Kecamatan Sempor. Dua ruas jalan alternatif dari Kecamatan Gombong menuju jalan Daendels di wilayah pesisir Kabupaten Kebumen di antaranya Ruas Gombong - Buayan - Karangbolong - Daendels serta Ruas Gombong - Kuwaru - Purwaganda - Puring - Daendels. Kondisi jalan dan jembatan di wilayah ini sudah bagus dan mendukung.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Gombong berprofesi sebagai Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta, Pengusaha, PNS, Politikus, dan petani. Sebagian penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Gombong memeluk agama Islam dan agama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Beberapa sekolah dasar, sekolah luar biasa, sekolah menengah negeri dan swasta serta perguruan tinggi yang ada di Kecamatan Gombong adalah sebagai berikut:

PERGURUAN TINGGI

SD/MI
SMP/MTs


SMA/SMK/MA

SEKOLAH LUAR BIASA

Sarana publik di Kecamatan Gombong sangat bagus dengan adanya pasar tradisonal, hotel, swalayan, restaurant, langgar, masjid, gereja, pura, kleteng yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Gombong:


Kecamatan Gombong selain kota bisnis juga yang merupakan kota budaya memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Beberapa sumber menyebutkan Kecamatan Gombong mempunyai objek wisata pantai, goa dan waduk. Padahal semua wisata tersebut lokasinya sudah berada di luar wilayah administratuf Kecamatan Gombong namun masih di sekitarnya. Seperti Objek wisata Waduk Sempor berada di Kecamatan Sempor, Goa-goa serta sejumlah pantai seperti Goa Jatijajar dan Pantai Ayah ditemui di Kecamatan Ayah. Pantai juga ditemui di wilayah selatan Kecamatan Gombong yang masuk ke wilayah Kecamatan Puring dan Kecamatan Buayan. Berikut ini objek wisata yang letaknya berada di Kecamatan Gombong:
1. Benteng Van Der Wijck

2. Roemah Martha Tilaar

3. BSC (Bintang Sport Center)

Bintang Sport Center Gombong dibangun sekitar tahun 2005, dan diresmikan pada tahun 2007 oleh pemiliknya yaitu Drs. S. Bimantoron.

4. Makanan Khas


</doc>
<doc id="69784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69784" title="Karanganyar, Kebumen">
Karanganyar, Kebumen

Karanganyar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kota Kecamatan Karanganyar merupakan salah satu kota kecamatan terbesar di Kabupaten Kebumen selain Kota Gombong. Kecamatan Karanganyar terletak 13 Km sebelah barat Ibu kota Kabupaten Kebumen dan 7 Km sebelah timur Kecamatan Gombong. Kecamatan Karanganyar juga sering disebut dengan nama "Kota Seribu Tugu" dan kecamatan ini dahulu menjadi kota terpenting setelah Yogyakarta pada masa kekuasaan Inggris oleh Raffles. Luas wilayah Kecamatan Karanganyar adalah 62,8 km² dengan jumlah penduduk sebanyak 34.335 Jiwa (16.860 Laki-laki dan 17.476 Perempuan). Kecamatan Karanganyar terbagi dalam 7 Desa, 4 Kelurahan, 61 RW dan 242 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Karanganyar terletak di Karanganyar.

Pada masa Hindia Belanda Kecamatan Karanganyar pernah menjadi Kabupaten atau Kadipaten. Kemudian kembali digabungkan dengan Kabupaten Kebumen tahun 1940, kota ini menjadi kota penting dari dulu sampai saat ini.

Kecamatan Karanganyar sebagian besar memiliki kondisi geografi berupa perbukitan di bagian utara dan dataran rendah di bagian selatan. Wilayah utara terdapat dua lajur perbukitan memanjang berarah barat ke timur yaitu Perbukitan Tutukan disebelah barat dan Perbukitan Giripurno disebelah timur, dimana ditengah antara perbukitan tersebut mengalir Sungai Karanganyar. Ketinggian rata-rata Kecamatan Karanganyar adalah 131 Mdpl. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Buthak yang memiliki ketinggian 380 Mdpl yang berada di Perbukitan Giripurno, perbatasan Desa Giripurno dengan Kecamatan Karanggayam. Secara geografis wilayah Desa Pohkumbang terpisah karena lokasinya yang berada dibalik Perbukitan Tutukan. Sungai besar yang melintas di wilayah ini antara lain Sungai Kemit, Sungai Karanganyar, Sungai Kalong, Sungai Abang dan Sungai Bangkong. Kecamatan Karanganyar yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 21 derajat celcius pada dini hari.

Penduduk Kecamatan Karanganyar umumnya menggunakan bahasa sehari hari yaitu Bahasa Jawa Dialek Banyumasan. Sebagian besar penduduk Kecamatan Karanganyar berprofesi sebagai Pedagang, Buruh, Petani, Ibu Rumah Tangga, Pengusaha, PNS, Politikus dan lainnya. Sebagian penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Karanganyar memeluk agama Islam dan agama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.

Di bidang pendidikan, Kecamatan Karanganyar memiliki sarana dari PAUD, TK, 28 Unit SD, 6 Unit SMP/MTs dan 9 Unit SMA/SMK. Untuk melanjutkan ke Perguruan Tinggi pelajar di Kecamatan Karanganyar harus menuju Kota Kebumen atau Gombong.




Transportasi di Kecamatan Karanganyar sangat beragam mulai dari angkutan desa, angkutan kota, bus antar kota antar provinsi, bus antar kota hingga kereta api. [Kecamatan Karanganyar dilintasi jalan nasional rute 3 yang menghubungkan sejumlah wilayah di Kabupaten Kebumen juga berbagai kota selatan pulau jawa. Sejumlah ruas lainnya adah jalan kabupaten yang menghubungkan dengan Kecamatan Adimulyo, Kecamatan Karanggayam bahkan ke Kecamatan Karangsambung dan Kabupaten Banjarnegara. Terdapat satu ruas jalan provinsi alteratif dari Kecamatan Karanganyar menuju jalan Daendels maupun jalan provinsi Jaringan Lintas Selatan Selatan (JJLS) di wilayah pesisir Kabupaten Kebumen di antaranya Ruas Guyangan - Kecamatan Petananan. Kondisi jalan dan jembatan di wilayah ini sudah baik dan mendukung.


1. Bukit Langit

2. Kampung Anyaman Grenggeng



</doc>
<doc id="69786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69786" title="Karanggayam, Kebumen">
Karanggayam, Kebumen

Karanggayam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Merupakan kecamatan di wilayah utara Kabupaten Kebumen. Kecamatan Karanggayam memiliki jumlah penduduk 53.864 Jiwa. Kecamatan Karanggayam merupakan salah satu kecamatan yang terluas di Kabupaten Kebumen yakni seluas 109.29 km² atau sama dengan 10.929 hektare. Desa terluas adalah Desa Giritirto seluas 15.28 km². Sedangkan desa dengan luas wilayah terkecil adalah Desa Karangtengah seluas 1.69 km². Pusat pemerintahnya berada di Desa Karanggayam


Kecamatan Karanggayam seluruhnya memiliki 19 Desa, sebanyak 76 RW dan 74 Dusun. Dusun yang terbanyak berada di Desa Karanggayam dan Desa Kajoran yang masing-masing memiliki sebanyak 7 dusuh. Sedangkan RW terbanyak berada di Karanggayam dan Kajoran sebanyak 7 RW. Dalam perkembangan pemerintahan seringkali terjadi penambahan satuan lingkungan setempat. Hal ini dikarenakan semakin bertambahnya penduduk dan semakin bertambahnya rumah tangga di Kecamatan Karanggayam sehingga diperlukan pemecahan satuan lingkungan setempat. Pada tahun 1997 sebanyak 373 RT dan sekarang pada tahun 2009, sebelas tahun setelah 1997 jumlahnya sebanyak 393 RT. Artinya terjadi penambahan sebanyak 20 RT. Untuk tingkat RW juga terjadi penambahan, dari 68 pada tahun 1997 sekarang 76 RW (naik 11 % dari tahun sebelumnya).

Kecamatan Karanggayam berada di bagian Pegunungan Serayu Selatan. Seluruh wilayahnya merupakan pegunungan, lembah dan perbukitan. Kecamatan Karanggayam memiliki elevasi rata rata 89 meter di atas permukaan air laut (mdpl). Titik tertingginya berada di puncak Bukit Igir Anjir yang memiliki ketinggian 532 meter di atas permukaan air laut yang masuk Desa Glontor. Desa Selogiri merupakan desa paling tinggi dengan ketinggian wilayah rata rata 322 meter diatas permukaan air laut. Sungai besar yang mengalir di wilayah ini antara lain Sungai Luk Ulo, Sungai Lokidang, Sungai Cacaban, Sungai Gebang, Sungai Kedungtangkil, Sungai Srigunung, Sungai Kalibayi, Sungai Karanganyar, dan Sungai Padureska. Sebagian besar luas wilayahnya adalah lereng atau perbukitan dan kesemuanya mempunyai karakteristik lahan yang sama di mana letaknya di tepi hutan.

Berdasar data BPS Kebumen, oleh KSK Karanggayam Sdr. Aji prasojo, Kecamatan Karanggayam memiliki lahan sawah seluas 1. 616 Ha, dan lahan kering ("dry land") seluas 9.313. Lahan keringnya juga merupakan lahan terluas di wilayah Kabupaten Kebumen. Sebagian besar tanah berupa tanah negara seluas 38.44 km², tanah tegalan seluas 36.53 km². Pengguanan lahan yang lain adalah digunakan untuk perkebunan sebanyak 7.431 rumah tangga pertanian. Dilihat dari status penguasaan lahan, lahan yang dikuasai sebanyak 40.462.511 meter persegi. Milik sendiri sebanyak 36.52,743 m², sementara yang berada di pihak lain seluas 1.123,106 m². Palawija merupakan komoditas utama masyarakat di perbukitan Karanggayam, hal ini disebabkan karena struktur lapisan tanah Kecamatan Karanggayam yang cocok untuk tananam palawija. Sementara di dataran rendah dan lereng perbukitan digunakan sebagai lahan sawah tadah hujan.

Jumlah penduduk Kecamatan Karanggayam adalah 53.864 Jiwa atau bertambah 560 Jiwa (naik 1,05 % dari tahun sebelumnya) dalam kurun waktu 1 tahun di mana pada tahun 2007 sebanyak 53.304 Jiwa. Laki-laki sebanyak 27.309 Jiwa dan perempuan sebanyak 26.555 Jiwa. Dibanding tahun sebelumnya 2007, jumlah total penduduk pada tahun 2007 sebesar 52.795 Jiwa terbagi laki-laki sebanyak 27.025 dan perempuan sebanyak 26.279. Pada tahun 2009 penduduk Desa Karanggayam sebanyak 5.347 orang atau sebesar 9,9 % dari jumlah penduduk di Kecamatan Karanggayam. Dengan jumlah total tersebut Desa Karanggayam merupakan ibu kota kecamatan yang menduduki urutan teratas dalam jumlah total penduduk di Kecamatan Karanggayam. Sedangkan penduduk paling sedikit ada di Desa Karangtengah yang hanya sebanyak 837 Jiwa atau sebesar 1,55 % dari jumlah penduduk di Kecamatan Karanggayam.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Karanggayam berprofesi sebagai petani meskipun bukan sebagai pemilik sawah namun dapat dikatakan mayoritas, penduduknya adalah petani, baik buruh tani maupun petani. Berdasarkan hasil sensus pertanian 2003 dapat diambil angka bahwa rumah tangga pertanian di Kecamatan Karanggayam sebanyak 11.080 rumah tangga, sementara rumah tangga petani gurem sebanyak 8.611 rumah tangga. Profesi lainnya yakni Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk memeluk agama Islam dan Kristen. Sarana ibadah sebanyak 38 masjid, di mana di Desa Giritirto saja memiliki sebanyak 4 masjid dan menjadi desa yang mempunyai masjid terbanyak. Mushola ada 137 buah, terbanyak Kajoran sebanyak 18 buah. Kemudian 1 unit Gereja di Desa Giritirto. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Dalam rangka mewujudkan tujuan Undang-undang Dasar 1945, yaitu mencerdaskan kehidupan bangsa, bidang pendidikan menjadi sangat penting, mengingat pendidikan menjadi tolak ukur kemampuan berpikir seseorang. Dengan pendidikan yang memadai diharapkan sedikit membantu mengurangi tingkat keterbelakangan pemikiran yang cenderung primitif. Dari segi pendidikan formal, wilayah Kecamatan Karanggayam sudah cukup tersedia fasilitas pendidikan. Terdapat 37 sekolah negeri dan 1 SD swasta. Jumlah terbanyak ada di Desa Karanggayam yang merupakan ibu kota kecamatan yakni sebanyak 5 SD atau 13,15 % dari jumlah SD di Kecamatan Karanggayam dengan jumlah guru sebanyak 35 orang PNS dan 8 orang lainnya guru non-PNS.

Pendidikan nonformal di Kecamatan Karanggayam yakni tiap desa memiliki Taman Pendidikan Alquran (TPQ) serta PAUD bagi anak-anak. Selain hal tersebut juga ada lembaga keterampilan berupa menjahit di Karanggayam. Sementaraitu terdapat juga sekolah menenagh di Kecamatan Karanggayam antara lain:


Sarana kesehatan di Kecamatan Karanggayam antara lain puskesmas sebanyak 2 buah terletak di Desa Pagebangan dan Desa Karanggayam. Klinik pengobatan ada di Desa Karanggayam sebanyak 1 buah. Fasilitas pusling ada 1 buah. Sebanyak 10 orang mantri ada di Kecamatan Karanggayam. Fasilitas kesehatan lainnya: 2 tempat praktik dokter, bidan 10 orang, posyandu ada 71 posyandu dengan kader sebanyak 358 orang. Pasar tradisional di Kecamatan Karanggayam di antarannya adalah Pasar Soma, Plumbon, Leok dan Karanggayam.

Transportasi di Kecamatan Karanggayam berupa angkutan desa seperti rute Karanggayam - Karanganyar. Kondisi geografis di wilayah Kecamatan Karanggayam membuat sara dan prasara transportasi dan jalan tertinggal. Beberapa ruas jalan vital di antaranya:


Kecamatan Karanggayam memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Kesenian yang sangat terkenal berasal dari Kecamatan Karanggayam adalah Tari Cepetan Alas selain itu juga terdapat Kuda Lumping atau Ebleg/ Ebeg. Tempat pariwisata ada belum dikelola sebaik mungkin di antara banyaknya air terjun atau curug serta bukit. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Karanggayam di antaranya:



</doc>
<doc id="69787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69787" title="Karangsambung, Kebumen">
Karangsambung, Kebumen

Karangsambung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Karangsambung berada di utara Kota Kebumen. Luas wilayahnya 101,150 km&sup2 dengan jumlah penduduk 37.138 jiwa (laki-laki 18.482 jiwa dan perempuan 18.656 jiwa). Jarak Ibu kota Kecamatan ke Ibu kota Kabupaten adalah 20,00 km. Kecamatan Karangsambung terdiri atas 14 desa, 62 RW, dan 252 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Karangsambung berada di Desa Karangsambung.

Karangsambung adalah sebuah kecamatan yang memiliki tekstur perbukitan dengan karang yang menyambung. Berdasarkan sejarah,tepat di Karangsambung, pada jutaan tahun yang lalu terjadi sebuah fenomena alam yang luar biasa. Fenomena Geologi berupa subduksi yang mengakibatkan bebatuan didasar laut berbenturan. Benturan tersebut tidak sektika melainkan melalu proses yang lama. Dan karena benturan itu, maka naiklah dasar laut relatif terhadap muka air laut sehingga menjadi sebah daratan (daratan itulah yang kini menjadi sebuah kecamatan karangsambung). Melihat kembali fenomena alam itu dan kita hubungkan dengan nama karangsambung, maka bisa disimpulkan bahwa siapapun yang memberi nama tempat itu dengan nama karangsambung bisa dipastikan beliau mengenal betul ilmu geologi. Dan mengetahui secara pasti peristiwa yang terjadi jutaan tahun yang lalu. Dengan kata lain, siapapun yang memberi nama tempat itu dengan nama karangsambung, dia adalah seorang ahli geologi kuno.

Hal itu bisa diperkuat dengan arti dari nama Kebumen. Nama Kebumen berasal dari kata kabumian. Kata Kabumian berasal dari kata bumi. Para ahli geologi Indonesia lantas mengaitkan sejarah Kebumen dan juga sejarah karangsambung. Lalu mereka mengambil kesimpulan bahwa bisa jadi nenek moyang Kebumen adalah para ahli geologi. Dan nama Kabumian bisa jadi berarti ilmu bumi. Kesimpulan mereka tidaklah tanpa alasan.Para ahli geologi di era modern sendiri baru mengamini peristiwa yang menjadi sejarah karangsambung beberapa puluh tahun belakangan ini, tetapi nenek moyang Karangsambung bisa mengetahui kalau daerah tersebut terjadi karena karang didasar laut yang berbenturan dan terangkat menjadi permukaan (karang yang menyambung)


Kecamatan Karangsambung memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Karangsambung adalah 180 meter di atas permukaan air laut. Sementara itu Desa Pujotirto merupakan desa tertinggi ke tiga di Kabupaten Kebumen karena berada di dataran tinggi pada ketinggian rata rata 433 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Indrakila yang memiliki ketinggian 548 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Wadasmalang dengan Pujotirto. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Luk Ulo, Sungai Kedungbener, Sungai Kalijaya, Sungai Welaran dan Sungai Lokidang.

Di Kecamatan Karangsambung terdapat Lokasi Cagar Alam Geologi Nasional yang dikelola oleh Balai Informasi Dan Konservasi Kebumian Karangsambung Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia. Cagar Alam Geologi Nasional Karangsambung merupakan laboratorium alam untuk mempelajari geologi pada khususnya dan kebumian pada umumnya. Terdapat berbagai batuan yang berumur antara 125 - 65 juta tahun yang lalu. Pada zaman tersebut kawasan Karangsambung merupakan dasar samudera. Akibat tumbukan antara tiga lempeng bumi, maka kawasan Karangsambung sekarang terangkat ke permukaan.

Penggunaan lahan di Kecamatan Karangsambung umumnya digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai Luk Ulo. Serta hutan kayu tahunan baik milik warga maupun perhutani dan palawija di lereng perbukitan. Sebagian besar lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan. Hasil bumi Kecamatan Karangsambung berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, Jenitri, kayu hingga batu alam.

Transportasi di Kecamatan Karangsambung berupa angkutan desa maupun bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Alian dengan pusat Kabupaten Kebumen. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Meski demikian beberapa ruas jalan tergolong belum layak seperti ruas Desa Langse - Kalisana - Tlepok - Wadasmalang. Serta ruas Plumbon - Pujotirto dan Plumbon - Wadasmalang . Selain itu jalan di wilayah perbukitan masih sempit dan sulit dilintasi kendaraan roda emapt.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Karangsambung berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Karangsambung memeluk agama Islam dan sedikit yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Alian adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Karangsambung cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, masjid, mushola yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Karangsambung:


Kecamatan Karangsambung memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Karangsambung


</doc>
<doc id="69790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69790" title="Kutowinangun, Kebumen">
Kutowinangun, Kebumen

Kutowinangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kutowinangun terkenal dengan produksi "home industry" Genteng Sokka-nya bersama 4 kecamatan lain yaitu: Sruweng, Pejagoan, Klirong dan Adimulyo. Penduduk Kecamatan Kutowinangun yakni 42.417 jiwa dengan jumlah laki-laki 20.839 jiwa dan perempuan 21.755 jiwa. Luas wilayah Kecamatan Kutowinangun seluas 33,73 km2, dengan kepadatan penduduk per kimlometer persegi 1.100 jiwa. Jarak Kecamatan Kutowinangun dari pusat Kabupaten Kebumen adalah 17 Km. Banyaknya RT di Kecamatan Kutowinangun adalah 230 dan RW sebanyak 80 yang terbagi dalam 19 Desa. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kutowinangun


Kecamatan Kutowinangun merupakan Kecamatan yang terletak di bagian timur Kabupaten Kebumen. Secara Geografis Kecamatan Kutowinangun terletak pada 745,50′ Lintang Selatan dan 109037 37,0′ Bujur Timur. Kecamatan Kutowinangun sebagian besar merupakan dataran rendah hingga dataran rendah bergelombang dibagian utara. Disebelah timur terdapat Perbukitan Bukit Bulupitu dengan ketinggian hingga lebih dari 100 Mdpl meliputi Desa Pesalakan, Kaliputih, Pekunden dan Tanjungseto. Sungai-sungai yang ada di Kecamatan Kutowinangun diantaranya adalah Kali Medono atau Sungai Badegolan dan Sungai Tholang. Kecamatan Kutowinangun yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius.

Luas wilayah Kecamatan Kutowinangun sebesar 3.873 Ha atau 38,73 Km2 yang terbagi menjadi 19 wilayah Administrasi Desa. Desa terluas adalah Desa Lumbu sebesar 328 Ha atau 9,72 persen daril uas Kecamatan Kutowinangun dan Desa paling kecil adalah Desa Lundong sebesar 101 Ha atau 9,72 persen dari Luas Kecamatan Kutowinangun. Dari Luas sebesar 3.737 Ha tersebut terdiri dari lahan sawah 1.435,71 Ha atau 57,4 persen. Menurut sistem irigasinya lahan sawah di Kecamatan Kutowinangun sebagian besar sudah menggunakan irigasi teknis yang bisa ditanami padi dua kali dalam setahun yaitu seluas 906,96 Ha. Lahann sawah yang belum menggunakan irigasi atau tadah hujan seluas 528,75 Ha yang hanya bisa ditanami padi sekali dalam setahun. Sedangkan sisanya untuk bangunan, permukiman penduduk, hutan rakyat dan tegalan.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Kutowinangun berprofesi pedagang, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Bandung, Semarang, Surabaya, Yogyakarta, Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kutowinangun memeluk agama Islam, ada juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Penduduk Kecamatan Kutowinangun berbahasa Jawa dengan Dialek Bagelan terutama bagian timur. Namun juga banyak yang berbicara dengan Dialek Banyumasan atau Ngapak.

Kecamatan Kutowinangun termasuk satu dari lima kota kecamatan yang tumbuh signifikan di Kabupaten Kebumen karena wilayah selatan Kecamatan Kutowinangun lintasi Jalan Nasional Rute 3 yang meghubungkan Jakarta dengan Yogyakarta. Dengan demikian moda transportasi di Kecamatan Kutowinnagun sangat beragam mulai dengan menggunakan angkutan kota, angkutan pedesaan, umum atau bus antar kota antar prvinsi. Selain itu terdapat Jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa sehingga terdapat Stasiun Kutowinangun di wilayah ini.



1. Wanawisata Bulupitu

2. Wisata Ziarah




</doc>
<doc id="69791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69791" title="Klirong, Kebumen">
Klirong, Kebumen

Klirong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Klirong terletak di sebelah selatan Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Klirong dari Kota Kebumen adalah 10 kilometer melalui Desa Kaliwungu. Luas wilayahnya 68,4 km², dan jumlah penduduknya 59.651 jiwa (laki-laki - jiwa, perempuan - jiwa). Kecamatan Klirong terdiri atas 24 desa, 107 RW, dan 318 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Klirong berada di Desa Klegenwonosari. Kecamatan ini terkenal dengan produksi "Home Industry" berupa genteng Sokka bersama empat kecamatan lain yaitu Kecamatan Sruweng, Pejagoan, Adimulyo dan Kutowinangun. Desa-desa yang cukup signifikan di antaranya Desa Klirong, Desa Klegenwonosari, Desa Dorowati, Desa Jerukagung, Desa Jatimalang, dan Desa Bumiharjo.


Kecamatan Klirong memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Kecamatan Klirong yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 4,5 kilometer yang mencangkup dua desa yakni Desa Jogosimo dan Desa Tanggulangin. Ketinggian rata-rata Kecamatan Klirong adalah 18 meter diatas permukaan air laut. Kecamatan Klirong memiliki sejumlah sungai diantaranya Sungai Luk Ulo, Sungai Aren, Sungai Sentul, Sungai Kathing, Sungai Kaliwungu dan Sungai Kedawung. Pesisir Kecamatan Klirong sebagian besar merupakan Muara Sungai Luk Ulo.

Penggunaan lahan di Kecamatan Klirong umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Klirong merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang, Waduk Sempor mapun Sungai Luk Ulo. Wilayah pesisir merupakan lahan basah berupa muara yang didominasi rawa-rawa. Hasil bumi Kecamatan Klirong berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Klirong berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Klirong dengan pusat Kabupaten Kebumen. Kecamatan Klirong merupakan kecamatan yang dilintasi ruas vital yang saling terhubung. Diantaranya ruas jalan raya Soka - Petanahan yang menghubungkan pusat Kota Kebumen dengan wilayah pesisir Kabupaten Kebumen serta melintasi pusat pusat keramaian di Kecamatan Klirong. Kemudian di bagian utara Kecamatan Klirong dilintasi oleh ruas jalan nasional atau "Jalan Lingkar Selatan Kebumen" yang menghubungakn sejumlah kota di Pulau Jawa. Sementara di bagian pesisir terdapat jalan alternatif jalan lintas selatan (JLS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Klirong berprofesi sebagai nelayan, penambang pasir, perajin genteng, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Klirong memeluk agama Islam dan sedikit yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Klirong adalah sebagai berikut :


Sarana publik di Kecamatan Klirong cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Klirong:


Tempat wisata di Kecamatan Klirong belum setenar wilayah pesisir Kebumen lainnya. Namun terdapat tempat-tempat menarik yang patut dikunjungi. Kecamatan Klirong juga terkenal dengan indrustri Genteng Sokka. Berikut tempat wisata dan sentra kerajinan yang ada di Kecamatan Klirong

1. Pantai Tanggulangin

2. Muara Luk Ulo

3. Gerabah Gebangsari

4. Sabut Kelapa Pandan Lor


</doc>
<doc id="69792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69792" title="Sruweng, Kebumen">
Sruweng, Kebumen

Sruweng atau dulu dikenal Kedung Prayoga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terkenal dengan produksi "home industry" Genteng Sokka-nya bersama dengan 4 kecamatan lain, yaitu Adimulyo, Pejagoan, Klirong dan Kutowinangun. Kecamatan Sruweng terletak di sebelah barat Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Sruweng dari Kota Kebumen adalah 6 kilometer. Luas wilayahnya 64,4 km², dan jumlah penduduknya 56.928 Jiwa. Kecamatan Sruweng terdiri atas 21 desa, 97 RW, dan 332 RT. Kecamatan Sruweng merupakan salah satu ibu kota kecamatan di Kabupaten Kebumen yang berkembang pesat seperti Kecamatan Gombong, Kecamatan Karanganyar, Kecamatan Kebumen, Kecamatan Kutowinangun serta Kecamatan Prembun. Pusat pemerintaha Kecamatan Sruweng berada di Desa Sruweng


Kecamatan Sruweng sebagian besar memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sruweng adalah 86 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Krewed yang memiliki ketinggian 551 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Condongcampur dengan Kecamatan Karanggayam. Sungai- sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Kejawang, Sungai Widayapayung, Sungai Pengempon, Sungai Penusupan, Sungai Gede, Sungai Curug, Sungai Watutarung, Sungai Lemahrata, Sungai Kedungpakis, Sungai Bakung, dan Sungai Turus.

Penggunaan lahan di Kecamatan Sruweng sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah pada wialayah bagian selatan. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Sebagian lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sisanya merupakan sawah irigasi dari Waduk Sempor, Waduk Wadaslintang dan Sungai Luk Ulo. Hasil bumi Kecamatan Sruweng berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, jenitri, kayu hingga batu alam.

Transportasi di Kecamatan Sruweng berupa angkutan kota, kereta api, bus antar kota antar provinsi serta angkutan pedesaan. Angkutan pedesaan menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sruweng dengan pusat kecamatan. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat jalur jalur nasional di wilayah selatan yang menghubungkan sejumlah kota di selatan pulau jawa. Selain itu terdapat ruas jalan lokal yang vital diantaranya Sruweng - Karangjambu - Donosari - Penusupan. Lalu Sruweng - Karangjambu - Pandansari - Condongcampur. Kemudian ruas vital lainnya adalah jalan alternatif Petanahan - Karanganyar. Terdapat stasiun kereta api di wilayah Kecamatan Sruweng yaitu Stasiun Sruweng.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Sruweng berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sruweng memeluk agama Islam dan terdapat juga yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sruweng adalah sebagai berikut :


Sarana publik di Kecamatan Sruweng cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, masjid, gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sruweng:


Kecamatan Sruweng memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata belum dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sruweng








</doc>
<doc id="69794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69794" title="Kuwarasan, Kebumen">
Kuwarasan, Kebumen

Kuwarasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Buayan, sebelah utara dengan Kecamatan Sempor, Kecamatan Gombong dan Kota Karanganyar, sebelah timur dengan Kecamatan Adimulyo dan sebelah selatan dengan Kecamatan Puring



</doc>
<doc id="69795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69795" title="Mirit, Kebumen">
Mirit, Kebumen

Mirit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Mirit terletak di sebelah tenggara dari Kota Kebumen dan merupakan kecamatan paling timur. Jarak Kecamatan Mirit dari Kota Kebumen adalah 28 kilometer melalui Desa Karanggede. Luas wilayahnya 52,53 km&sup2, dan jumlah penduduknya 45.609 jiwa. Kecamatan Mirit terdiri atas 22 desa, 70 RW, dan 265 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Mirit berada di Desa Mirit


Kecamatan Mirit memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Wilayah pesisir Kecamatan Mirit dikenal dengan nama "Urut Sewu". Kecamatan Mirit yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 7,0 kilometer mulai dari Desa Miritpetikusan], Desa Tlogodepok, Desa Tlogopragoto, Desa Lembupurwo dan Desa Wiromartan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Mirit adalah 8 meter di atas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Wawar, Sungai Gebang Besar, Sungai Gebang Kecil, Sungai Pucang, Sungai Keceme, Sungai Gede, Sungai Jono Kidul, Sungai Kluwangin, Sungai Babaanyar, dan Sungai Teges.

Penggunaan lahan di Kecamatan Mirit umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perasawahan di Kecamatan Mirit merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Mirit berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Mirit berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Mirit dengan pusat Kabupaten Kebumen maupun Kecamatan Prembun. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Mirit. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Mirit juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terlebih jalan alternatif jalan lintas selatan-selatan (JLSS) sedang dalam pembangunan.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Mirit berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Mirit memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Sarana publik di Kecamatan Mirit cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, mushola, masjid, gereja, serta fasilitas kesehatan. Berikut di antaranya:


Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Mirit adalah sebagai berikut:


Kecamatan Mirit tidak banyak memiliki objek wisata yang sudah dikelola oleh pemerintah Kabupaten Kebumen maupun swadaya. Daerah pantainya lebih banyak digunakan untuk kawasan latihan Tentara Negara Indonesia (TNI). Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Mirit:

1. Pantai Laguna Lembupurwo

2. Muara Wiromartan


</doc>
<doc id="69796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69796" title="Padureso, Kebumen">
Padureso, Kebumen

Padureso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Padureso terletak di sebelah timur laut Kota Kebumen dan merupakan wilayah perbatasan. Jarak Kecamatan Padureso dari Kota Kebumen adalah 38 kilometer melalui Prembun. Luas wilayahnya 2.895 Ha, dan jumlah penduduknya 13.191 jiwa (laki-laki 6.513 jiwa, perempuan 6.678 jiwa). Kecamatan Padureso terdiri atas 9 desa, 23 RW, dan 86 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Padureso berada di Desa Padureso


Kecamatan Padureso memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Padureso adalah 152 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Sikreak yang memiliki ketinggian 567 meter di atas permukaan air laut di perbatasan Desa Padureso dengan Kabupaten Wonosobo. Sungai- sungai yang ada di wilayah ini yakni Sungai Badegolan, Sungai Penggung, Sungai Merden, Sungai Kalipoh, Sungai Kedungsentul, Sungai Gubug, Sungai Rahayu, Sungai Sendang, Sungai Sigandu dan Sungai Bleber.

Penggunaan lahan di Kecamatan Padureso umumnya digunakan sebagai lahan persawahan, kebun tebu, hutan kayu tahunan dan palawija. Sebagian besar lahan sawah merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sisanya merupakan sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang, Waduk Pejengkolan dan Sungai Luk Ulo di wilayah selatan. Hasil bumi Kecamatan Padureso berupa padi, tebu, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, Jenitri, kayu hingga batu alam.

Transportasi di Kecamatan Padureso berupa angkutan kota (Colt) maupun bus yang menghubungkan Kecamatan Wadaslintang di Kabupaten Wonosobo dengan Kecamatan Prembun. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ruas vital yang dimaksud adalah jalan provinsi yang menghubungakn Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Wonosobo. Terdapat tiga ruas lokal dari pusat Kabupaten Kebumen menuju sejumlah desa di Kecamatan Padureso yaitu ruas Kebumen Kota - Alian - Padureso dan Kebumen Kota - Prembun - Padureso. Lalu Kebumen Kota - Kutowinangun - Tunjungsari - Poncowarno - Sendangdalem - Padureso.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Padureso berprofesi sebagai nelayan keramba, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Padureso memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Padureso adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Padureso cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Padureso:


Kecamatan Padureso memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Padureso



</doc>
<doc id="69797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69797" title="Pejagoan, Kebumen">
Pejagoan, Kebumen

Pejagoan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pejagoan terletak di sebalah barat laut Kota Kebumen dan dekat dengan pusat Kabupaten Kebumen. Jarak Kecamatan Pejagoan dari Kota Kebumen adalah 2 kilometer. Luas wilayahnya 58,20 km², dan jumlah penduduknya 47.681 jiwa (laki-laki 24.059 jiwa, perempuan 23.662 jiwa). Kecamatan Pejagoan terdiri atas 13 desa, 64 RW, dan 257 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Pejagoan berada di Desa Pejagoan


Kecamatan Pejagoan memiliki kondisi geografi berupa perbukitan dan dataran rendah Sungai Luk Ulo yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Pejagoan adalah 180 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Bukit Pranji yang memiliki ketinggian 424 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Pengaringan dengan Desa Watulawang dan Kecamatan Sruweng. Bahkan Desa Watulawang merupakan Desa tertinggi kesepuluh di Kabupaten Kebumen karena keberadaannya memiliki ketinggian rata-rata 299 meter di atas permukaan air laut. Wilayah utara dan barat Kecamatan Pejagoan merupakan daerah Perbukitan. Wilayah utara terdapat rangkaian Perbukitan Brujul yang masuk dalam Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Sedangkan di selatan dan timur berupa dataran rendah. Sungai - sungai yang ada di wilayah ini diantaranya Sungai Luk Ulo, Sungai Cungkup, Sungai Sibango, Sungai Kalisana, Sungai Rancang, Sungai Langkung, Sungai Keji, Sungai Klantang, Sungai Karangmangu, Sungai Lengkong, Sungai Krasak dan Sungai Kejawang.

Penggunaan lahan di Kecamatan Pejagoan umumnya digunakan sebagai hutan Perhutani di wilayah perbukitan utara, palawija serta sawah tadah hujan di sepanjang perbukitan barat. Sedangkan dataran rendah yang berada di bantaran Sungai Luk Ulo digunakan untuk lahan persawahan irigasi dari Sungai Luk Ulo dan Waduk Wadaslintang. Begitu juga wilayah di selatan yang merupakan dataran rendah. Hasil bumi Kecamatan Pejagoan berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, jenitri dan kayu.

Transportasi di Kecamatan Pejagoan berupa angkutan pedesaan yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Pejagoan dengan pusat Kecamatan maupun Kabupaten Kebumen serta wialayah utara Kabupaten Kebumen seperti Kecamatan Karanggayam dan sekitarnya. Kecamatan Pejagoan dilintasi jalan nasional yang menghubungkan sejumlah kota di selatan pulau Jawa. Ruas jalan vital yang melintasi Kecamatan Pejagoan adalah ruas Kebumen Kota - Pejagoan - Karanggayam - Karangsambung. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah mulai baik diruas vital wilayah ini. Kecamatan Pejagoan juga dilintasi rel kereta api lintas selatan pulau Jawa. Stasiun kereta api di Kecamatan Pejagoan adalah Stasiun Soka

Sebagian besar penduduk Kecamatan Pejagoan berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sadang memeluk agama Islam dan terdapat pula yang beragama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan dan Sekolah menengah atas

Beberapa perguruan tinggi juga sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Pejagoan adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Pejagoan dinilai bagus dengan adanya pasar tradisonal, masjid, dan gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Pejagoan:


Kecamatan Pejagoan memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Pejagoan



</doc>
<doc id="69798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69798" title="Petanahan, Kebumen">
Petanahan, Kebumen

Petanahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Petanahan terletak di sebelah selatan Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Petanahan dari Kota Kebumen adalah 15 kilometer melalui Desa Grogolbeningsari. Luas wilayahnya 44,840 km², dan jumlah penduduknya 52.018 jiwa (laki-laki 26.456 jiwa, perempuan 25.562 jiwa). Kecamatan Petanahan terdiri atas 21 desa, 81 RW, dan 258 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Petanahan berada di Desa Petanahan. Kecamatan Petanahan merupakan kecamatan persimpangan karena merupakan penghubung antara jalur tengah Jawa Tengah melalui Gombong dengan jalur selatan.


Kecamatan Petanahan memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Kecamatan Petanahan yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 11,5 kilometer mulai dari Desa Karangrejo, Desa Karanggadung, dan Desa Tegalretno. Ketinggian rata-rata Kecamatan Petanahan adalah 10 meter diatas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Bengkung, Sungai Yuda, Sungai Aren, Sungai Kembangabang, Sungai Jabres, Sungai Joho dan Sungai Rama.

Penggunaan lahan di Kecamatan Petanahan umumnya digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Petanahan merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Sempor. Hasil bumi Kecamatan Petanahan berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Petanahan berupa angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Petanahan dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Petanahan. Jadi apabila dari Jakarta bisa langsung menggunakan Bus Karyasari jurusan Jakarta-Purworejo yang melalui jalur selatan. Penumpang bisa langsung turun di Kecamatan Petanahan tanpa berganti-ganti angkutan lain. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Petanahan juga dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan (JLS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga dilintasi jalan alternatif Guyangan Kecamatan Karanganyar - Kecamatan Petanahan - Daendels. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ibu kota Kecamatan Petanahan merupakan kecamatan yang berkembang pesat di wilayah selatan Kabupaten Kebumen sehingga wilayah ini sangat mudah dijangkau baik menggunakan kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Petanahan berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Petanahan memeluk agama Islam dan agama Kristen. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Petanahan adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Petanahan cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid, gereja yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Petanahan:


Kecamatan Petanahan merupakan wilayah yang cukup dikenal tidak hanya di Kabupaten Kebumen tetapi daerah luar Kabupaten Kebumen dikarenakan kecamatan ini mempunyai objek wisata yang cukup menarik. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Petanahan

1. Pantai Petanahan

2. Pantai Tegalretno

3. Hutan Cemara Wanagama III

4. Wisata Lain


</doc>
<doc id="69799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69799" title="Poncowarno, Kebumen">
Poncowarno, Kebumen

Poncowarno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Poncowarno terletak di sebelah timur Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Poncowarno dari Kota Kebumen adalah 13 kilometer melalui Sruni. Luas wilayahnya 59,6 km², dan jumlah penduduknya 19.968 Jiwa. Kecamatan Poncowarno terdiri atas 11 desa, 34 RW, dan 100 RT. Kecamatan Poncowarno merupakan pecahan dari Kecamatan Alian. Pusat pemerintahan Kecamatan Poncowarno berada di Desa Poncowarno


Kecamatan Poncowarno memiliki kondisi geografi berupa perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan dan dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Alian adalah 110 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah puncak Bukit Prabu di Perbukitan Silender atau lebih dikenal dengan Perbukitan Kebapangan yang memiliki ketinggian 425 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Karangtengah dengan Desa Kebapangan serta Kecamatan Alian. Sungai- sungai yang ada di wilayah ini yakni Sungai Badegolan, Sungai Rahayu, Sungai Geligir, Sungai Dogleng. Sungai Jembangan dan Sungai Tampuan.

Penggunaan lahan di Kecamatan Poncowarno sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan di dataran rendah atau di wialayah selatan. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan di wilayah utara besar. Sebagian lahan sawah merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang, Waduk Pejengkolan dan Sungai Luk Ulo meski juga terdapat lahan sawah tadah hujan utamanya di wilayah utara. Hasil bumi Kecamatan Poncowarno berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, kayu hingga batu alam.

Transportasi di Kecamatan Poncowarno berupa angkutan desa yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Poncowarno dengan pusat Kabupaten Kebumen dan Kecamatan Poncowarno. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ruas vital di wilayah ini antara lain:


Sebagian besar penduduk Kecamatan Poncowarno berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Alian memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Poncowarno adalah sebagai berikut:

Sarana publik di Kecamatan Poncowarno cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Poncowarno:


Kecamatan Poncowarno memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Poncowarno



</doc>
<doc id="69800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69800" title="Prembun, Kebumen">
Prembun, Kebumen

Prembun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Prembun terletak di sebelah timur Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Prembun dari Kota Kebumen adalah 21 kilometer melalui Kecamatan Kutowinangun. Luas wilayahnya 22,96 km², dan jumlah penduduknya per tahun 2015 sebanyak 26.519 jiwa (laki-laki 13.014 jiwa, perempuan 13.505 jiwa). Kecamatan Prembun terdiri atas 13 desa, 40 RW, dan 130 RT. Kecamatan Prembun merupakan satu dari enam kecamatan dengan kemajuan ibu kota yang sangat pesat di Kabupaten Kebumen lantaran dilintasi oleh jalan nasional penghubung antarkota di Pulau Jawa. Hampir semua kegiatan pemerintahan, bisnis, ekonomi dan fasilitas umum wilayah Kabupaten Kebumen bagian timur ada di Kecamatan Prembun. Pusat pemerintahan Kecamatan Prembun berada di Desa Prembun.



Kecamatan Prembun memiliki kondisi topografi yang sebagian besar merupakan dataran rendah. Ketinggian rata-rata Kecamatan Prembun hanya 15 meter di atas permukaan air laut. Dataran tertingginya berada di barat wilayah Dusun Kesambi Lor, Desa Pesuningan dan Dusun Mutisari, Mulyosri. Kecamatan Prembun yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu berkisar 24—33 °C di siang hari dan 22—28 °C di malam hari. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Badegolan, Sungai Keceme dan Sungai Lesung.

Data sejarah tertulis mengenai Prembun di masa lalu masih belum dapat ditemukan hingga sekarang. Satu-satunya data sejarah yang dapat ditelusuri adalah arsip foto-foto lama yang menunjukan kondisi Prembun di masa kolonial. Menariknya lagi, foto-foto tadi tidak hanya diambil dari permukaan tanah saja tetapi juga dari diambil dari udara. Dari foto-foto tadi, dapat diketahui bahwa dahulu di Prembun ternyata pernah berdiri sebuah pabrik gula yang berukuran cukup besar. Pabrik gula ini pada catatan Belanda bernama Suiker Fabriek Remboen. Pabrik Gula Prembun merupakan satu-satunya pabrik gula milik Belanda yang pernah berdiri di Kebumen. Wajar saja jika dahulu di Prembun pernah berdiri pabrik gula karena lokasinya yang mudah diakses dan sudah dilalui oleh jalur kereta api. Belum diketahui dengan pasti kapan pabrik ini mulai berdiri dan ditutup. Walaupun bangunan pabrik gula Prembun sudah tidak ada lagi,namun bukti-bukti kejayaan pabrik gula Prembun di masa lalu masih dapat anda lihat hingga sekarang seperti keberadaan beberapa bekas rumah dinas untuk karyawan pabrik gula Prembun.

Penggunaan lahan di Kecamatan Prembun umumnya digunakan sebagai lahan persawahan. Sebagian besar lahan sawah merupakan sawah irigasi dari Waduk Wadaslintang. Hasil bumi Kecamatan Prembun berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan yang paling terkenal adalah bengkoang. Selain itu juga digunakan sebagai kolam untuk sektor perikanan.

Transportasi di Kecamatan Prembun berupa angkutan kota colt dan microbus yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Prembun maupun dengan kecamatan] lainnya bahkan dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu juga terdapat bus antarkota antarprovinsi serta dilayani oleh kereta api. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini kareana dilintasi jalan nasional penghubung dengan dengan pusat Kabupaten Kebumen serta jalan angkutan antarkota di Pulau Jawa. Tak hanya itu saja, Kecamatan Prembun juga dilintasi jalan provinsi yang menghubungkan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Wonosobo dengan melintasi pinggiran Waduk Wadaslintang. Di sisi selatan terdapat ruas jalan penting kabupaten untuk menuju sejumlah kecamatan di wilayah pesisir Kabupaten Kebumen.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Prembun berprofesi sebagai petani, pedagang, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Tak jarang penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Prembun memeluk agama Islam namun ada pula yang beragama Kristen. Begitupun suku yang juga didapati dari suku Tionghoa. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.

Masyarakat Kecamatan Prembun mempunyai logat bahasa yang berbeda dari penduduk Kabupaten Kebumen pada umumnya. Jika masyarakat Kabupaten Kebumen sebagain besar menggunakan Dialek Banyumasan atau Ngapak, maka masyarakat Kecamatan Prembun berbahasa dengan didominasi vokal "o", dan mbandek (poko'e) atau lebih dekat dengan logat Bagelen dan Bahasa Kedu. Selain di Kecamatan Prembun, masyarakat yang menuturkan logat ini meliputi Kecamatan Ambal, Kecamatan Mirit, Kecamatan Kutowinangun, Kecamatan Poncowarno, Kecamatan Padureso, dan Kecamatan Bonorowo. Bahkan Kecamatan Prembun terkenal dengan kalimat "Petek poteh sekele koneng numpak dhugar gejedud-jedud" yang berarti Ayam putih kakinya kuning menumpang dokar terantuk.

Beberapa sekolah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Prembun cukup banyak dan lengkap, diantaranya sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Prembun cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, fasilitas kesehatan, dan fasilitas lain yang mendukung. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Prembun:



</doc>
<doc id="69801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69801" title="Puring, Kebumen">
Puring, Kebumen

Puring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Puring terletak di sebelah barat daya Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Puring dari Kota Kebumen adalah 37,5 kilometer melalui Desa Sidobunder. Luas wilayahnya 82,7 km², dan jumlah penduduknya 52.262 jiwa (laki-laki 26.419 jiwa, perempuan 25.843 jiwa). Kecamatan Puring terdiri atas 21 desa, 98 RW, dan 318 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Puring berada di Desa Sitiadi.


Kecamatan Puring memiliki geografi berupa dataran rendah dan wilayah pesisir. Kecamatan Puring yang berbatasan dengan Samudera Hindia memiliki wilayah pesisir atau pantai sepanjang sekira 10,09 kilometer mulai dari Desa Tambakmulyo, Desa Surorejan, Desa Waluyorejodan Desa Sidoharjo. Ketinggian rata-rata Kecamatan Puring adalah 8 meter di atas permukaan air laut. Sejumlah sungai yang ada di wilayah ini antara lain Sungai Telomoyo, Sungai Jatinegara, Sungai Kating, Sungai Rama, Sungai Bopong, Sungai Aren, Sungai Kejawen, Sungai Kalideres, Sungai Gombong, Sungai Keputihan, Sungai Gajah, Sungai Joho, Sungai Losari dan Sungai Klepupayung.

Penggunaan lahan di Kecamatan Puring sebagian besar digunakan sebagai lahan persawahan terutama di wilayah utara. Sementara semakin ke selatan atau pesisir, lahan yang mengandung lebih banyak pasir digunakan untuk pertanian palawija dan sentra buah serta sayur mayur. Sebagian besar lahan perswahan di Kecamatan Puring merupakan jenis sawah irigasi dari Waduk Sempor dan Sungai Telomoyo serta Sungai Jatinegara. Hasil bumi Kecamatan Puring berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, dan nira kelapa.

Transportasi di Kecamatan Puring yakni angkutan kota berupa bus kecil yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Puring dengan pusat Kabupaten Kebumen. Selain itu terdapat pula bus antar kota yang melintasi Kecamatan Puring. Hal tersebut dikarenakan Kecamatan Puring dilintasi jalan alternatif jalan lintas selatan (JLS) pulau jawa dan juga jalan Daendels. Kedua ruas jalan tersebut menghubungkan sejumlah kota di jawa bagian selatan seperti Kabupaten Purworejo, Kabupaten Cilacap, Kota Yogyakarta dan lainnya. Selain itu juga dilintasi jalan alternatif Gombong Kecamatan Gombong - Kuwaru Kecamatan Kuwarasan - Purwagondo Kecamatan Kuwarasan - Sitiadi Kecamatan Puring - Daendels. Kemudian ruas lainnya adalah dari Kecamatan Karanganyar - Meles Kecamatan Adimulyo - Kaleng Kecamatan Puring. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Ibu kota Kecamatan Puring merupakan kecamatan yang berkembang pesat di wilayah selatan Kabupaten Kebumen sehingga wilayah ini sangat mudah dijangkau baik menggunakan kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Puring berprofesi sebagai nelayan, petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Puring memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Puring adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Puring cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal, langgar, masjid yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Puring:


Kecamatan Puring merupakan wilayah yang cukup dikenal tidak hanya di Kabupaten Kebumen tetapi daerah luar Kabupaten Kebumen dikarenakan kecamatan ini mempunyai pantai yang cukup menarik seperti Pantai Suwuk, Pantai Criwik, Pantai Bopong, Pantai Cliringsilongob dan Pantai Gilianyar. Selain itu Kecamatan Puring dikenal dengan hasil gula jawa serta gula semutnya. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Puring:
1. Pantai Suwuk

2. Pantai Criwik

3. Pantai Bopong

4. Laguna Sungai Gajah

5. Kampung Wisata Suwuk

6. Jembatan Suwuk


</doc>
<doc id="69803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69803" title="Sadang, Kebumen">
Sadang, Kebumen

Sadang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sadang terletak di sebelah paling utara dari wilayah Kabupaten Kebumen berbatasan dengan Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Sadang dari Kota Kebumen adalah 33 kilometer melalui Kecamatan Karangsambung. Luas wilayahnya 5.423 Ha, dan jumlah penduduknya 18.008 jiwa (laki-laki 9.184 jiwa, perempuan 8.824 jiwa). Kecamatan Sadang terdiri atas 7 desa, 35 RW, dan 131 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Sadang berada di Desa Sadangkulon


Kecamatan Sadang memiliki kondisi geografi berupa pegunungan, perbukitan dan berada di Lembah Sungai Luk Ulo yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sadang adalah 180 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Gunung Pare yang memiliki ketinggian 781 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Kedunggong dengan Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Banjarnegara. Bahkan Desa Kedunggong merupakan Desa tertinggi di Kabupaten Kebumen karena keberadaannya memiliki ketinggian rata rata 511 meter di atas permukaan air laut. Sungai terbesar di wilayah ini yakni Sungai Luk Ulo, Sungai Cangkring, Sungai Loning, Sungai Gentan, Sungai Pucangan, Sungai Kayen, Sungai Jojogan, Sungai Wonosari, Sungai Brengkok, Sungai Kendu, Sungai Mengger, Sungai Sogan dan Sungai Muncar, Sungai Kalitengah.

Seluruh wilayah Kecamatan Sadang termasuk dalama lokasi Cagar Alam Geologi Nasional Karangsambung yang dikelola oleh Balai Informasi Dan Konservasi Kebumian Karangsambung Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia. Cagar Alam Geologi Nasional Karangsambung merupakan laboratorium alam untuk mempelajari geologi pada khususnya dan kebumian pada umumnya. Terdapat berbagai batuan yang berumur antara 125 - 65 juta tahun yang lalu. Pada zaman tersebut kawasan Karangsambung merupakan dasar samudera. Akibat tumbukan antara tiga lempeng bumi, maka kawasan Karangsambung sekarang terangkat ke permukaan. Perbukitan utara Kecamatan Sadang dikenal dengan sebutan Melange Seboro yang khas dengan perbukitan prismatik serta memiliki batuan keras. Sementara perbukitan selatan disebut Perbukitan Sirangkok yang memanjang dari Bukit Paras hingga Bukit Gandul. Di Kecamatan Sadang juga ditemukan batu tertua di Pulau Jawa yang bernama Sekis Mika.

Penggunaan lahan di Kecamatan Sadang umumnya digunakan sebagai lahan perhutani di wilayah perbukitan utara maupun selatan. Sedangkan di tengah atau di dataran rendah atau disepanjang alur sungai Luk Ulo digunakan untuk lahan pertanian yang subur seperti padi dan palawija. Bahkan di Kecamatan Sadang masa tanam padi bisa berlangsung selama tiga kali meski tanpa irigasi dan waduk. Lereng-lereng perbukitan juga ditanami aneka tanaman buah buahan serta palwija. Lahan kering di Kecamatan Sadang digunakan untuk budidaya agrobisnis maupun agrikultur karena ketersediaan tiga embung. Tiga embung yakni Embung Cangkring, Embung Seboro dan Embung Wonosari berada di atas bukit sehingga bisa digunakan oleh petani. Hasil bumi Kecamatan Sadang berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, tembakau, cengkih, dan kayu. Bahkan di Desa Kedunggong banyak menghasilkan buah-buahan seperti salak, durian, kelengkeng, dan lain-lain.

Transportasi di Kecamatan Sadang berupa angkutan kota yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sadang dengan pusat Kecamatan maupun Kabupaten Kebumen. Ruas jalan vital yang melintasi Kecamatan Sadang adalah ruas Kebumen Kota - Karangsambung - Sadang - Wonosobo. Selain itu terdapat pula ruas vital yang bersifat lokal seperti Sadang - Kedunggong - Wonosobo dan Sadang - Wadasmalang - Krakal - Kebumen Kota. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah mulau baik diruas vitas wilayah ini namun tidak di ruas jalan lokal. Berbagai kekurangan infrastruktur jalan membuat Kecamatan Sadang terutama Desa Kedunggong yang memiliki kondisi geografis berbukit menjadi daerah tertinggal.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Sadang berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sadang memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.

Kecamatan Sadang belum banyak memiliki sekolah menengah. Bahkan bagi warga yang akan melanjutkan ke jenjang Sekolah menengah atas harus keluar kecamatan terlebih dahulu. Mereka menuju wilayah terdekat yang memeiliki Sekolah menengah atas seperti Kecamatan Karangsambung dan Kota Kebumen. Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sadang adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Sadang cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sadang:


Kecamatan Sadang yang berada di pegunungan memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sadang:



</doc>
<doc id="69804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69804" title="Sempor, Kebumen">
Sempor, Kebumen

Sempor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sempor terletak di sebelah barat laut dari Kota Kebumen. Jarak Kecamatan Sempor dari Kota Kebumen adalah 29 kilometer. Luas wilayahnya 138,4 km², dan jumlah penduduknya 58.681 jiwa (laki-laki 29.069 jiwa, perempuan 29.612 jiwa). Kecamatan Sempor terdiri atas 16 desa, 74 RW, dan 368 RT. Pusat pemerintahan Kecamatan Sempor berada di Desa Jatinegara.


Kecamatan Sempor memiliki kondisi geografi berupa lembah dan perbukitan yang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Ketinggian rata-rata Kecamatan Sempor adalah 140 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertingginya adalah Gunung Wadasputih yang memiliki ketinggian 654 meter di atas permukaan air laut yang berada di perbatasan Desa Sampang dengan Kecamatan Rowokele. Sungai-sungai di wilayah ini yakni Sungai Jatinegara, Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Sampang, Sungai Seliling, Sungai Kedungjati, Sungai Kaliputih, Sungai Kalimandi, Sungai Karangtiris, Sungai Petus, Sungai Kedungtangkil, dan Sungai Pesuruhan.

Penggunaan lahan di Kecamatan Sempor umumnya digunakan sebagai hutan pinus perhutani dan lahan persawahan di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Serta hutan kayu tahunan dan palawija di lahan berkontur perbukitan. Lahan sawah di Kecamatan Sempor merupakan jenis sawah tadah hujan terutama dibagian utara dan sawah irigasi dari Waduk Sempor di bagian selatan. Hasil bumi Kecamatan Sempor berupa padi, sayur-mayur, buah buahan, palawija, kayu hingga batu alam.

Transportasi di Kecamatan Sempor berupa angkutan pedesaan yang menghubungkan sejumlah desa di Kecamatan Sempor dengan pusat Kecamatan. Sarana dan Prasaran penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terdapat ruas jalan provinsi yang menghubungkan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara melalui Kecamatan Gombong lalu melintasi sejumlah Desa di Kecamatan Sempor seperti Desa Jatinegoro, Desa Sempor, Desa Tunjungseto dan Desa Sampang.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Sempor berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Sempor memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama.

Beberapa sekolah menengah negeri dan swasta yang ada di Kecamatan Sempor adalah sebagai berikut:


Sarana publik di Kecamatan Sempor cukup bagus dengan adanya pasar tradisonal yang mendukung serta fasilitas kesehatan. Berikut sejumlah fasilitas umum yang ada di Kecamatan Sempor:


Kecamatan Sempor memiliki tempat wisata, potensi wisata, kerajinan tangan serta makanan khas yang menjajikan. Tempat pariwisata ada yang sudah dikelola dengan baik oleh pemerintah Kabupaten Kebumen dan juga ada yang belum. Berikut tempat wisata yang ada di Kecamatan Sempor:


Partai Politik dan aktivitas politik di Kecamatan Sempor berkembang secara dinasmis. Berikut adalah Partai Politik di Kecamatan Sempor:


</doc>
<doc id="69807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69807" title="Badan usaha milik desa">
Badan usaha milik desa

Badan usaha milik desa (atau diakronimkan menjadi Bumdes) merupakan usaha desa yang dikelola oleh Pemerintah Desa, dan berbadan hukum. Pemerintah Desa dapat mendirikan Badan Usaha Milik Desa sesuai dengan kebutuhan dan potensi Desa. Pembentukan Badan Usaha Milik Desa ditetapkan dengan Peraturan Desa. Kepengurusan Badan Usaha Milik Desa terdiri dari Pemerintah Desa dan masyarakat desa setempat.

Permodalan Badan Usaha Milik Desa dapat berasal dari Pemerintah Desa, tabungan masyarakat, bantuan Pemerintah, Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Kabupaten/Kota, pinjaman, atau penyertaan modal pihak lain atau kerja sama bagi hasil atas dasar saling menguntungkan. Badan Usaha Milik Desa dapat melakukan pinjaman, yang dapat dilakukan setelah mendapat persetujuan BPD.

Alokasi Dana Desa adalah dana yang dialokasikan oleh Pemerintah Kabupaten/Kota untuk desa, yang bersumber dari bagian dana perimbangan keuangan pusat dan daerah yang diterima oleh Kabupaten/Kota.

Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa selanjutnya disingkat APB Desa adalah rencana keuangan tahunan pemerintahan desa yang dibahas dan disetujui bersama oleh Pemerintah Desa dan BPD, yang ditetapkan dengan Peraturan Desa.



</doc>
<doc id="69815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69815" title="Badan Permusyawaratan Desa">
Badan Permusyawaratan Desa

Badan Permusyawaratan Desa (BPD) merupakan lembaga perwujudan demokrasi dalam penyelenggaraan pemerintahan desa. BPD dapat dianggap sebagai "parlemen"-nya desa. BPD merupakan lembaga baru di desa pada era otonomi daerah di Indonesia.

Anggota BPD adalah wakil dari penduduk desa bersangkutan berdasarkan keterwakilan wilayah yang ditetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat. Anggota BPD terdiri dari Ketua Rukun Warga, pemangku adat, golongan profesi, pemuka agama dan tokoh atau pemuka masyarakat lainnya. Masa jabatan anggota BPD adalah 6 tahun dan dapat diangkat/diusulkan kembali untuk 1 kali masa jabatan berikutnya. Pimpinan dan Anggota BPD tidak diperbolehkan merangkap jabatan sebagai Kepala Desa dan Perangkat Desa.

Peresmian anggota BPD ditetapkan dengan Keputusan Bupati/Wali kota, di mana sebelum memangku jabatannya mengucapkan sumpah/janji secara bersama-sama dihadapan masyarakat dan dipandu oleh Bupati/ Wali kota.

Ketua BPD dipilih dari dan oleh anggota BPD secara langsung dalam Rapat BPD yang diadakan secara khusus. BPD berfungsi menetapkan Peraturan Desa bersama Kepala Desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat.

Wewenang BPD antara lain:

Penggunaan nama/istilah BPD tidak harus seragam pada seluruh desa di Indonesia, dan dapat disebut dengan nama lain.

BPD mempunyai hak:

a. Meminta keterangan kepada Pemerintah Desa;

b. Menyatakan pendapat.

Anggota BPD mempunyai hak:

a. Mengajukan rancangan Peraturan Desa;

b. Mengajukan pertanyaan;

c. Menyampaikan usul dan pendapat;

d. Memilih dan dipilih; dan

e. Memperoleh tunjangan.

KEANGGOTAAN

(1) Anggota BPD adalah wakil dari penduduk Desa yang bersangkutan berdasarkan keterwakilan wilayah yang ditetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat;

(2) Anggota BPD terdiri dari Ketua RT/RW, golongan profesi, pemuka agama dan tokoh atau pemuka masyarakat;

(3) Anggota BPD setiap Desa berjumlah gasal dengan jumlah sesuai ketentuan yang berlaku;

Apa Tugas Utama Badan Permusyawaratan Desa (BPD), Ini Jawabannya


</doc>
<doc id="69839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69839" title="Amazon (perusahaan)">
Amazon (perusahaan)

Amazon.com, Inc. () adalah sebuah perusahaan perdagangan elektronik multinasional yang berkantor pusat di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Amazon adalah pengecer daring terbesar di dunia. Perusahaan ini juga memproduksi barang elektronik konsumen—termasuk pembaca buku elektronik Amazon Kindle dan komputer tablet Kindle Fire—dan merupakan salah satu penyedia jasa komputasi awan besar.

Amazon memiliki beberapa situs web ritel untuk Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya, Prancis, Jerman, Italia, Spanyol, Jepang, dan Cina, dengan pengiriman internasional sebagian produknya ke negara-negara lain. Amazon juga akan meluncurkan situs web terpisah di Polandia, Brasil, Belanda dan Swedia.

Jeff Bezos mendirikan perusahaan ini (dengan nama Cadabra) pada bulan Juli 1994 dan situsnya mengudara dengan nama amazon.com tahun 1995. Perusahaan ini diberi nama sesuai Sungai Amazon, salah satu sungai terbesar di dunia, yang juga diberi nama setelah Amazon, bangsa prajurit wanita legendaris dalam mitologi Yunani. Amazon.com berawal sebagai toko buku daring, lalu menjadi penjual DVD, CD, MP3, perangkat lunak, permainan video, barang elektronik, perlengkapan, furnitur, makanan, mainan, dan perhiasan.





</doc>
<doc id="69840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69840" title="Peraturan desa">
Peraturan desa

Peraturan Desa adalah peraturan perundang-undangan yang ditetapkan oleh Kepala Desa bersama Badan Permusyawaratan Desa.

Peraturan ini berlaku di wilayah desa tertentu. Peraturan Desa merupakan penjabaran lebih lanjut dari peraturan perundangundangan yang lebih tinggi dengan memperhatikan kondisi sosial budaya masyarakat desa setempat.

Peraturan Desa dilarang bertentangan dengan kepentingan umum dan/atau peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi. Masyarakat berhak memberikan masukan secara lisan atau tertulis dalam rangka penyiapan atau pembahasan Rancangan Peraturan Desa.

Untuk melaksanakan Peraturan Desa, Kepala Desa menetapkan Peraturan Kepala Desa dan Keputusan Kepala Desa. Nama istilah "Peraturan Desa" dapat bervariasi di Indonesia.


</doc>
<doc id="69842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69842" title="Gesi, Sragen">
Gesi, Sragen

Gesi (Hanacaraka: ꦒꦼꦱꦶ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gesi terletak di sebelah timur laut Ibu kota Kabupaten Sragen dengan jarak 14 Km dan 45 Km dari Kota Solo.

Luas wilayah 3.958,04 Ha, terdiri dari lahan pertanian 2.500,73 Ha, lahan pertanian ½ teknis seluas 116,5 Ha, lahan tadah hujan 651,40 Ha serta lahan tegalan 1.733,23 ha, pekarangan seluas 954,54 Ha, dan padang/gebala seluas 4,76 Ha, Hutan negara seluas 325 Ha, lain-lain seluas 172,61 Ha. Jumlah Penduduk 21.648 jiwa, terdiri 10.799 laki-laki dan 10.849 perempuan.


Kecamatan Gesi terdiri dari 7 Desa, 85 Dukuh 150 RT dan 43 RW 



</doc>
<doc id="69843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69843" title="Gondang, Sragen">
Gondang, Sragen

Gondang (Hanacaraka: ꦒꦺꦴꦤ꧀ꦝꦁ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Kecamatan Gondang 4.117,380 Ha terdiri dari 9 Desa dengan jumlah penduduk akhir Juni 2007 adalah 42.575 jiwa (Lakil-laki: 21.033 dan Perempuan:
Wisata Heritage omah londo gondang,siap menjadi destinasi wisata di gondang


Kecamatan Gondang terdiri dari 9 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="69844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69844" title="Jenar, Sragen">
Jenar, Sragen

Jenar (Hanacaraka: ꦗꦼꦤꦂ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Jenar merupakan salah satu kecamatan yang berada diujung tenggara Kabupaten Sragen, berbatasan dengan Kabupaten Grobogan dan Provinsi Jawa Timur yang memiliki karakteristik unik karena sosial budaya masyarakatnya berupa perpaduan antara dua wilayah yang berbeda, sehingga tercipta budaya yang khas daerah perbatasan yaitu “seni tayub“ yang sangat digemari oleh masyarakat setempat.

Luas wilayah Kecamatan Jenar adalah 6.397,24 Ha, terdiri dari 7 Desa, 21 Kebayanan dan 153 RT, dengan jumlah penduduk akhir Juni 2007 adalah 26.550 jiwa (Laki-laki: 13.150 dan Perempuan: 13.400) serta jumlah Kepala Keluarga adalah 7.514.

Kecamatan Jenar berada disebelah utara Bengawan Solo. Sebagian wilayahnya adalah perbukitan tanah kapur yang relatif kurang subur sebagai tanah pertanian, oleh karena itu tanah di wilayah ini tidak banyak yang bisa dimanfaatkan sebagai tanah pertanian (sawah) hanya 16,43 % saja yang dapat dimanfaatkan sebagai tanah pertanian, lainnya dimanfaatkan sebagai perkebunan (utamanya tebu) dan lahan hutan.

Secara geografis Kecamatan Jenar memiliki batas – batas sebagai berikut:
Desa-desa di kecamatan Jenar adalah:



</doc>
<doc id="69850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69850" title="Sungsang">
Sungsang

Kehamilan sungsang atau posisi sungsang adalah posisi dimana bayi di dalam rahim berada dengan kepala di atas sehingga pada saat persalinan normal, pantat atau kaki si bayi yang akan keluar terlebih dahulu dibandingkan dengan kepala pada posisi normal. Kehamilan sungsang didiagnosis melalui bantuan ultrasonografi (USG).

Kehamilan sungsang dapat disebabkan oleh banyak hal antara lain kelahiran kembar, cairan amniotik yang berlebihan, hidrosefalus, anencefaly, ari-ari yang pendek dan kelainan rahim.

Sekitar 3-4% bayi berada dalam posisi ini ketika lahir. Dalam persalinan prematur, kemungkinan bayi berada dalam posisi sungsang lebih tinggi. Pada umur kehamilan 28 minggu, kemungkinan bayi berada dalam posisi sungsang adalah 25%. Angka tersebut akan turun seiring dengan umur kehamilan mendekati 40 minggu.

Karena risiko persalinan normal pada bayi dengan posisi sungsang lebih tinggi dibandingkan bayi dengan posisi normal, maka umumnya persalinan akan dilakukan dengan bedah caesar.


</doc>
<doc id="69853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69853" title="Yang Chen-Ning">
Yang Chen-Ning

Yang Chen-Ning atau Yang Zhenning (; ) ialah fisikawan Tionghoa-Amerika yang bekerja pada mekanika statistika dan asas simetris. Pada tahun 1957, bersama dengan Tsung-Dao Lee ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk investigasi penetrasi mereka dari yang disebut hukum keseimbangan yang membuka jalan bagi penemuan penting tentang unsur dasar.

Antara 1966–1999 ia menjadi profesor fisika Albert Einstein di State University of New York at Stony Brook, Amerika Serikat dan setelahnya ia adalah profesor emeritus. Selain jabatan tadi, ia juga menjadi guru besar di universitas lain, yakni di Universitas Cina Hong Kong sejak 1986 dan Universitas Tsinghua, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok sejak 1998.




</doc>
<doc id="69857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69857" title="Sempalan">
Sempalan

Sempalan (Inggris: "Spin-off" atau "spinoff") adalah organisasi, objek atau entitas baru yang merupakan hasil pemisahan atau pemecahan dari bentuk yang lebih besar, seperti acara televisi yang dibuat berdasarkan acara lain yang telah ada, atau perusahaan baru yang didirikan sekelompok peneliti dari sebuah universitas. Dalam literatur, terutama dalam seri buku fiksi populer bertema misteri, fantasi atau fiksi ilmiah, sering digunakan istilah subseri namum pada intinya memiliki arti yang sama dengan sempalan.


</doc>
<doc id="69861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69861" title="Ekspansi Mongol">
Ekspansi Mongol

Ekspansi Mongol adalah sebuah ekspansi besar bangsa Mongol yang dipimpin oleh Genghis Khan untuk menaklukkan wilayah Eurasia pada awal abad ke-13. Dengan mengendarai kuda-kuda kekar, Genghis Khan bersama pasukannya berhasil menebarkan teror di Benua Eurasia selama lebih dari 1 dasawarsa.

Genghis Khan pertama kali mengarahkan perhatiannya kepada orang Tartar. Setelah mengalahkan mereka, ia beralih ke selatan, yaitu ke Tiongkok, ketika Dinasti Song sedang berada di ambang kehancuran dan oleh karena itu, menjadi sasaran jarahan bagi orang-orang Mongol. Genghis merebut Beijing pada tahun 1214 dan segera menduduki sebagian besar wilayah Tiongkok dan mendirikan Dinasti Yuan. Tahun 1219, ia menoleh ke Barat (Eropa), yaitu ke wilayah-wilayah yang belum pernah mendengar tentang penaklukan-penaklukan yang dilakukannya.

Gerombolan Mongol menerjang Eropa setelah berhasil menundukkan kawasan Asia Timur Laut. Mereka mengalahkan Rusia, menghancurkan Kekaisaran Persia, mencaplok Polandia dan Hongaria serta mengancam seantero Eropa. Selama delapan tahun berikutnya Genghis menciptakan kekaisaran berdampingan terbesar yang belum pernah disaksikan dunia.

Cara dan tujuan Ekspansi Genghis Khan berbeda dengan kaisar-kaisar sebelumnya. Ia menghancurkan apa saja di depan mata, tanpa pandang bulu. Ia menyerang bukan untuk memerintah, melainkan untuk menjarah, memerkosa, dan menculik gadis-gadis untuk mereka bawa ke negerinya, hal inilah yang membuatnya ditakuti di seluruh Eurasia.

Secepat mereka datang, secepat itu pula mereka meninggalkan negara-negara yang ditaklukkannya. Karena wilayah yang terlalu luas dan sistem pemerintahan yang mengandalkan satu orang pemimpin, maka begitu Genghis Khan meninggal, keturunannya saling berebut kekuasaan dan mereka meninggalkan ekspansi mereka di Eropa untuk kembali ke Mongolia berebut kekuasaan dengan saudara-saudara mereka.


</doc>
<doc id="69862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69862" title=".pn">
.pn

.pn ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Kepulauan Pitcairn.

TLD ini menjadi pokok pertentangan pada 2000, antara penduduk pulau Tom Christian, yang telah diserahi manajemen domain oleh ICANN, dan pemerintah pulau, yang dipecahkan oleh ICANN yang memutuskan bahwa domain ini akan diserahkan kembali ke Dewan Pulau.



</doc>
<doc id="69864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69864" title="Final Fantasy III">
Final Fantasy III

Final fantasy 3 rilis pertama kali di Jepang pada 27 April, 1990 dan tidak di rilis di luar Jepang sampai Remake dari gamenya yang di kembangkan oleh Matrix Software untuk Nintendo DS di rilis pada 24 Agustus 2006. Pada masanya game ini merupakan satu - satunya Final Fantasy yang tidak di rilis terlebih dahulu di Amerika Utara atau Eropa. Sebelumnya sudah ada rencana untuk merilis ulang game ini di Handheld WonderSwan milik Bandai Namco, begitu pula untuk seri yang pertama, kedua, dan ke empat. Tetapi perilisan tersebut di batalkan menyusul adanya pembatalan dini terhadap platform tersebut. Versi dari Nintendo DS mendapat sambutan positif dengan lebih dari 1 juta penjualaan di seluruh dunia.

Game ini juga di rilis di beberapa Platform lainnya seperti : Versi Virtual Consol untuk wilayah Jepang (Versi Famicom) pada 21 Juli 2009 (Wii) dan pada 8 Januari 2014 (Wii U), sebuah port ke iOS dari versi Remake Nintendo DS pada 24 Maret 2014, Versi Android pada 12 Maret 2012, dan versi Playstation Portable pada akhir 2012 (Versi luar jepang hanya tersedia via PlayStation Network) dan Microsoft Windows via Steam pada 2014.



</doc>
<doc id="69877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69877" title="Niihau">
Niihau

Niihau ialah pulau terkecil di kepulauan berpenghuni Hawaii, di Amerika Serikat. Memiliki luas tanah 70 mil persegi (184 km persegi). Merupakan pulau yang tertua dari 8 pulau utama di Kepulauan Hawaii.

Seluruh pulau ini dimiliki oleh keluarga Robinson. Mereka membelinya dari Kerajaan Hawaii seharga US$10.000. Konon pembelinya, Elizabeth Sinclair (kemudian Sinclair-Robinson), lebih menyukai pulau ini daripada Waikiki, Pearl Harbor, dan pulau Lanai. Ada pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat kecil di mana hanya sedikit orang dari AL AS yang bekerja.

Pulau ini memiliki beberapa ratus penduduk tetap. Hampir semuanya ialah penduduk asli Hawaii. Mereka mencukupi diri sendiri dari pertanian keluarga yang kecil. Banyak pekerjaan untuk peternakan dimiliki keluarga Robinson. Penduduk asli Hawaii menjalani hidup di desa. Mereka bercakap bahasa Hawaii dan menjaga tradisi. Ini karena Ny. Sinclair berjanji membantu melestarikan budaya dan tradisi Hawaii saat ia membeli pulau. Niihau ialah satu-satunya pulau di Hawaii di mana bahasa Hawaii ialah bahasa utama.

Niihau juga dikenal sebagai "Pulau Terlarang". Sebab sampai kini pulau ini terbatas buat semua orang namun anggota keluarga, personel AL AS, pejabat pemrintahan menyambut tamu. Sekarang, wisatawan bisa pergi ke salah satu dari tempat wisata yang diawasi dan terbatas maupun safari berburu.

Di pesisir pulau ditemukan kerang yang merupakan satu-satunya kerang yang dikelompokkan sebagai mutiara. Kerang Niihau dan perhiasan yang terbuat dari kerang amat terkenal. Penjualan perhiasan kerang dan perhiasan memberi uang tambahan untuk penduduk setempat.


</doc>
<doc id="69878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69878" title="UIN Maulana Malik Ibrahim">
UIN Maulana Malik Ibrahim

Universitas Islam Negeri Maulana Malik Ibrahim atau Universitas Islam Negeri Malang (sebelumnya: UIIS adalah sebuah universitas yang terletak di Malang. Penamaan UIN Malang dengan "Maulana Malik Ibrahim" diambil dari nama salah seorang Walisongo yang dikenal sebagai Sunan Gresik, tokoh penyebar agama Islam di Jawa.

Universitas Islam Negeri (UIN) Malang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 50 tanggal 21 Juni 2004. Bermula dari gagasan para tokoh Jawa Timur untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi Islam di bawah Departemen Agama, dibentuklah Panitia Pendirian IAIN Cabang Surabaya melalui Surat Keputusan Menteri Agama No. 17 Tahun 1961 yang bertugas untuk mendirikan Fakultas Syariah yang berkedudukan di Surabaya dan Fakultas Tarbiyah yang berkedudukan di Malang. Keduanya merupakan fakultas cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta dan diresmikan secara bersamaan oleh Menteri Agama pada 28 Oktober 1961. Pada 1 Oktober 1964 didirikan juga Fakultas Ushuluddin yang berkedudukan di Kediri melalui Surat Keputusan Menteri Agama No. 66/1964.

Dalam perkembangannya, ketiga fakultas cabang tersebut digabung dan secara struktural berada di bawah naungan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama No. 20 tahun 1965. Sejak saat itu, Fakultas Tarbiyah Malang merupakan fakultas cabang IAIN Sunan Ampel. Melalui Keputusan Presiden No. 11 Tahun 1997, pada pertengahan 1997 Fakultas Tarbiyah Malang IAIN Sunan Ampel beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Malang bersamaan dengan perubahan status kelembagaan semua fakultas cabang di lingkungan IAIN se-Indonesia yang berjumlah 33 buah. Dengan demikian, sejak saat itu pula STAIN Malang merupakan lembaga pendidikan tinggi Islam otonom yang lepas dari IAIN Sunan Ampel.

Di dalam rencana strategis pengembangannya sebagaimana tertuang dalam Rencana Strategis Pengembangan STAIN Malang Sepuluh Tahun ke Depan (1998/1999-2008/2009), pada paruh kedua waktu periode pengembangannya STAIN Malang mencanangkan mengubah status kelembagaannya menjadi universitas. Melalui upaya yang sungguh-sungguh dan bertanggungjawab usulan menjadi universitas disetujui Presiden melalui Surat Keputusan Presiden RI No. 50, tanggal 21 Juni 2004 dan diresmikan oleh Menko Kesra ad Interim Prof. H.A. Malik Fadjar, M.Sc bersama Menteri Agama Prof. Dr. H. Said Agil Husin Munawwar, M.A. atas nama Presiden pada 8 Oktober 2004 dengan nama Universitas Islam Negeri (UIN) Malang dengan tugas utamanya adalah menyelenggarakan program pendidikan tinggi bidang ilmu agama Islam dan bidang ilmu umum. Dengan demikian, 21 Juni 2004 merupakan hari jadi Universitas ini.

Sempat bernama Universitas Islam Indonesia-Sudan (UIIS) sebagai implementasi kerja sama antara pemerintah Indonesia dan Sudan dan diresmikan oleh Wakil Presiden RI H. Hamzah Haz pada 21 Juli 2002 yang juga dihadiri oleh Wakil Presiden Republik Sudan serta para pejabat tinggi pemerintah Sudan, secara spesifik akademik, Universitas ini mengembangkan ilmu pengetahuan tidak saja bersumber dari metode-metode ilmiah melalui penalaran logis seperti observasi dan eksperimentasi, tetapi juga bersumber dari al-Qur’an dan Hadits yang selanjutnya disebut paradigma integrasi. Oleh karena itu, posisi al-Qur’an, Hadits menjadi sangat sentral dalam kerangka integrasi keilmuan tersebut.

Ciri khusus lain Universitas ini sebagai implikasi dari model pengembangan keilmuannya adalah keharusan seluruh bagi anggota sivitas akademika menguasai bahasa Arab dan bahasa Inggris. Melalui bahasa Arab, diharapkan mereka mampu melakukan kajian Islam melalui sumber aslinya yaitu al-Qur’an dan Hadis dan melalui bahasa Inggris mereka diharapkan mampu mengkaji ilmu-ilmu umum dan modern, selain sebagai peranti komunikasi global. Karena itu pula, Universitas ini disebut bilingual university. Untuk mencapai maksud terse­but, dikembangkan ma’had atau pesantren kampus di mana seluruh mahasiswa tahun pertama harus tinggal di ma’had. Karena itu, pendidikan di Universitas ini merupakan sintesis antara tradisi universitas dan ma’had atau pesantren.

Melalui model pendidikan semacam itu, diharapkan akan lahir lulusan yang berpredikat ulama yang intelek profesional dan atau intelek profesional yang ulama. Ciri utama sosok lulusan demikian adalah tidak saja menguasai disiplin ilmu masing-masing sesuai pilihannya, tetapi juga menguasai al-Qur’an dan Hadis sebagai sumber utama ajaran Islam.

Saat ini, UIN Maulana Malik Ibrahim Malang memiliki 2 kampus, dengan Kampus I dikhususkan untuk program Sarjana dan Kampus II untuk program Pascasarjana. Saat ini pembangunan Kampus III dengan luas 100 hektar juga tengah dilaksanakan dan berlokasi di Desa Sumber Sekar Kabupaten Malang.

Kampus I terletak di Jalan Gajayana 50, Dinoyo Malang dengan lahan seluas 14 hektare, Universitas ini memordernisasi diri secara fisik sejak September 2005 dengan membangun gedung rektorat, fakultas, kantor administrasi, perkuliahan, perpustakaan, laboratorium, kemahasiswaan, pelatihan, olah raga, bussiness center, poliklinik dan tentu masjid dan ma’had yang sudah lebih dulu ada, dengan pendanaan dari Islamic Development Bank (IDB) melalui Surat Persetujuan IDB No. 41/IND/1287 tanggal 17 Agustus 2004.

Kampus II terletak di Jl. Ir. Soekarno No. 1, Dadaprejo, Kecamatan Junrejo, Batu, Jawa Timur.

Dengan performansi fisik yang megah dan modern dan tekad, semangat serta komitmen yang kuat dari seluruh anggota sivitas akademika seraya memohon ridha dan petunjuk Allah swt, Universitas ini bercita-cita menjadi center of excellence dan center of Islamic civilization sekaligus mengimplementasikan ajaran Islam sebagai rahmat bagi semesta alam (al Islam rahmat li al-alamin).

Sebagai bentuk reintegrasi ilmu, UIN Maulana Malik Ibrahim Malang menetapkan nama-nama fakultas sebagai berikut:

Sampai saat ini Universitas ini memiliki 8 (delapan) fakultas, yakni :

Untuk jurusan yang belum terakreditasi, dikarenakan jurusan masih baru dibuka dan belum memiliki alumni.



</doc>
<doc id="69880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69880" title="Oahu">
Oahu

Oahu ialah pulau terbesar di kepulauan Hawaii, Amerika Serikat.

Kota Honolulu dan pangkalan militer Pearl Harbor terletak di pulau ini dan memiliki luas sekitar 1.570 kilometer persegi.


</doc>
<doc id="69885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69885" title="Lumpur">
Lumpur

Lumpur adalah campuran cair atau semicair antara air dan tanah. "Lumpur" terjadi saat tanah basah. Secara geologis, lumpur ialah campuran air dan partikel endapan lumpur dan tanah liat. Endapan lumpur masa lalu mengeras selama beberapa lama menjadi batu endapan. Saat endapan geologis lumpur terbentuk di estuaria lapisan yang dihasilkan disebut lumpur teluk.

Lumpur, dalam industri konstruksi, ialah gips, plesteran semen, semen basah, mapun zat lain yang mirip. Lumpur berhubungan dekat dengan sedimen.



</doc>
<doc id="69888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69888" title="Tanah liat">
Tanah liat

Tanah liat atau lempung adalah partikel mineral berkerangka dasar silikat yang berdiameter kurang dari 4 mikrometer. Lempung mengandung leburan silika dan/atau aluminium yang halus. Unsur-unsur ini, silikon, oksigen, dan aluminum adalah unsur yang paling banyak menyusun kerak bumi. Lempung terbentuk dari proses pelapukan batuan silika oleh asam karbonat dan sebagian dihasilkan dari aktivitas panas bumi.

Lempung membentuk gumpalan keras saat kering dan lengket apabila basah terkena air. Sifat ini ditentukan oleh jenis mineral lempung yang mendominasinya. Mineral lempung digolongkan berdasarkan susunan lapisan oksida silikon dan oksida aluminium yang membentuk kristalnya. Golongan 1:1 memiliki lapisan satu oksida silikon dan satu oksida aluminium, sementara golongan 2:1 memiliki dua lapis golongan oksida silikon yang mengapit satu lapis oksida aluminium. Mineral lempung golongan 2:1 memiliki sifat elastis yang kuat, menyusut saat kering dan memuai saat basah. Karena perilaku inilah beberapa jenis tanah dapat membentuk kerutan-kerutan atau "pecah-pecah" bila kering.



</doc>
<doc id="69891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69891" title="Charles Manson">
Charles Manson

Charles Milles Manson () adalah penjahat dari Amerika Serikat. Ia telah keluar-masuk penjara sejak kecil, mulanya karena pencurian mobil, pemalsuan, dan penipuan kartu kredit. Ia juga pernah bekerja sebagai mucikari. Pada akhir tahun 1960-an, ia menjadi pemimpin kelompok yang dikenal sebagai "The Family", dan memimpin beberapa pembunuhan sadis, terutama aktris Sharon Tate (istri sutradara Roman Polanski), yang sedang mengandung delapan setengah bulan. Ia dihukum karena pembunuhan yang dikenals sebagai "kasus Tate-La Bianca", dinamai sesuai dua dari korbannya, walaupun ia tidak dituduh membunuh mereka secara pribadi. Ia saat ini dipenjara seumur hidup di Corcoran State Prison, California, dan kasusnya dapat ditinjau kembali pada 2007. Manson selalu berkata bahwa ia tidak bersalah.

Manson adalah seorang kriminal Amerika yang kemudian dikenal sebagai Keluarga Manson, sebuah kelompok quasi yang tumbuh pada akhir tahun 1960-an. Ia dinyatakan bersalah atas konspirasi melakukan pembunuhan Tate/LaBianca yang dilakukan anggota kelompokknya atas suruhan Manson. Ia dihukum atas pembunuhan secara bersama-sama, yang menyebabkan setiap anggota bersalah atas kejahatan berkelompok.
Manson mempercayai sesuatu yang ia sebut “Helter Skelter”, sebuah istilah yang ia ambil dari lagu milik The Beatles dengan judul yang sama. Manson percaya bahwa Helter Skelter merupakan apocalyptic race war yang akan bangkit, yang ia deskripsikan dalam versinya sendiri lewat lirik lagu The Beatles. Ia percaya pembunuhannya akan mempercepat perang tersebut. Di awal ketenarannya, hubungannya dengan music rock menyangkut pautkannya dengan budaya pop dimana akhirnya ia menjadi lambang kegilaan, kekerasan dan macabre. Istilah ini kemudian digunakan Jaksa Penuntut Umum Manson—Vincent Bugliosi sebagai judul buku yang ditulis Vincent tentang pembunuhan Manson.

Beliau meninggal tanggal 19 November 2017 pada usia 83 tahun.


</doc>
<doc id="69902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69902" title="Alafan, Simeulue">
Alafan, Simeulue

Alafan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh, Indonesia. Pada awalnya kecamatan Alafan termasuk dalam kecamatan Simeulue Barat.
Kecamatan ini memiliki 8 desa dengan ibu kota di Desa Langi.

Kecamatan Alafan dibagi menjadi 8 desa/kelurahan yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:



</doc>
<doc id="69909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69909" title="Peluru penembus perisai">
Peluru penembus perisai

Peluru penembus perisai (peluru PP) (bahasa Inggris: "armor piercing bullet") digunakan untuk menembus target yang dilindungi oleh lapisan keras seperti baju tahan peluru, pelindung kendaraan, beton, tank, dll, tergantung dari kaliber senjata api. Peluru jenis ini terdiri dari baja keras, tungsten karbida, atau uranium yang dibungkus bahan yang lebih lunak seperti tembaga atau aluminium. Kaliber senjatanya bervariasi mulai dari pistol sampai tank.

Sejak 1860-an hingga 1950-an, aplikasi utama proyektil penembus perisai adalah untuk mengalahkan perisai tebal yang digunakan oleh banyak kapal perang. Sejak 1920-an dan selanjutnya, senjata penembus perisai dibutuhkan untuk misi anti-tank. Peluru PP yang lebih kecil dari 20 mm biasanya dikenal sebagai "amunisi penembus perisai", dan ditujuan untuk melawan sasaran berperisai tipis seperti perisai tubuh, kaca anti peluru dan kendaraan berperisai ringan. Peluru PP klasik saat ini jarang digunakan dalam pertempuran laut, karena kapal perang modern hanya memiliki sedikit atau tanpa perlindungan perisai. Teknologi baru juga telah menggantikan peluru PP klasik dalam peran anti-tank.

Sebuah peluru penembus perisai harus menahan gelombang kejut saat menumbuk pelat perisai. Peluru yang dirancang untuk tujuan ini memiliki badan yang diperkuat dengan pucuk yang diperkeras dan tajam. Satu tambahan yang sering ditemui kemudian ialah penggunaan tudung atau cincin logam yang lebuh lunak yang dikenal sebagai tudung penembus, yang mengurangi gelombang kejut dari tumbukan untuk mencegah pecahnya peluru yang kaku sekaligus membantu kontak antara perisai sasaran dengan pucuk penembus untuk mencegah peluru memantul. Idealnya, tudung ini memiliki bentuk tumpul, sehingga perlu menggunakan tudung aerodinamis tipis untuk meningkatkan performa balistik. Peluru PP mungkin mengandung sedikit atau tanpa peledak. Beberapa peluru PP kaliber kecil memiliki pengisi inert atau pembakar sebagai pengganti peledak.



</doc>
<doc id="69910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69910" title="Uranium-238">
Uranium-238

Uranium-238 (U atau U-238) adalah isotop uranium yang paling umum ditemukan. Sekitar 99,284% uranium alami adalah uranium-238, yang memiliki waktu paruh 1,41 × 10 detik (atau 4,46 × 10 tahun , atau 4,46 miliar tahun).

Uranium-238 digunakan terutama sebagai bahan pembuat plutonium, sumber bahan bakar untuk reaktor nuklir, dan juga digunakan sebagai penahan ( "tamper" ) dalam bom nuklir.

Jika ditembakkan neutron, Uranium-238 ini akan menangkapnya dan berubah menjadi uranium-239, suatu unsur yang tak stabil, yang akan meluruh menjadi neptunium-239, yang selanjutnya akan meluruh lagi, dengan waktu paruh 2,355 hari, menjadi Plutonium-239.


</doc>
<doc id="69914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69914" title="Ludwig II dari Bayern">
Ludwig II dari Bayern

Ludwig Friedrich Wilhelm, atau Ludwig (Louis) II dari Bayern () adalah raja Bavaria (Bayern, Jerman) dari 1864 sampai kematiannya. Ia adalah anak dari Maximilian II dari Bayern dan Marie dari Prussia yang naik tahta pada usia 18 tahun, setelah kematian ayahnya.

Ludwig II dikenang sebagai salah satu penguasa Jerman yang tidak biasa dan populer bagi rakyatnya. Popularitasnya ini disebabkan terutama karena tiga faktor: Pertama, ia menghindari perang, sehingga menciptakan kedamaian di Bavaria. Kedua, ia membiayai sendiri pembangunan kastilnya sehingga tidak membebani kas negara serta menciptakan lapangan pekerjaan bagi banyak orang. Ketiga, ia sering menyamar untuk mengunjungi rakyatnya dan menghadiahi orang-orang yang ramah terhadapnya dengan hadiah yang berlimpah.

Pada 10 Juni 1886, Ludwig II dinyatakan tak waras oleh pemerintah sehingga tidak mampu memerintah. Pada 13 Juni 1886 malam, ia ditemukan tewas di Danau Starnberg. Pengumuman resmi pemerintah menyatakan bahwa Ludwig II sengaja bunuh diri dengan menenggelamkan dirinya. Tapi, hasil otopsi tidak menemukan air dalam paru-parunya, sehingga timbul teori-teori lain mengenai penyebab kematiannya, antara lain dibunuh oleh lawan politiknya atau meninggal karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="69915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69915" title="Sejarah Kota Banjarbaru">
Sejarah Kota Banjarbaru

Pelantikan Akhmad Fakhrulli sebagai pejabat Wali kota Kota Banjarbaru oleh Menteri Dalam Negeri Syarwan Hamid di Jakarta, 27 April 1999, menandakan resminya alih status Banjarbaru dari Kota Administratif menjadi Kotamadia (kota). Perjuangan panjang berbagai pihak akhirnya sampai kepada “idaman antara” setelah Banjarbaru dengan berbagai status administratif dipimpin oleh Baharuddin (1966), A.G. Hanafiah (1970-1975), Abdul Moeis (1975-1981), Abdurrahman (1981-1983), Eddy Rosasi (1983-1984), Zamawi M. Aini (1984-1986), Yuliansyah (1986-1990), Raymullan (1990-1993), Hamidhan B (1993-1998) dan Akhmad Fakhrulli (1998-1999) yang menjadi wali kota administratif sekaligus pejabat wali kota dan Rudy Resnawan (2000- ...) sebagai wali kota terpilih pertama.

Berhasilnya Banjarbaru memperoleh status kota setelah menyandang status kota administratif terlama di Indonesia, 23 tahun, sungguh merupakan momen Banjarbaru memasuki era baru. Adalah DPRD Kota Banjarbaru melalui pemilihan wali kotanya, memilih Rudy Resnawan sebagai wali kota pertama Kota Banjarbaru, menggantikan Fakhrulli sebagai wali kota transisional.

Sekalipun gerak pembangunan “sesungguhnya” dimulai ketika Rudy menjabat wali kota, gagasannya sudah dicanangkan seiring dengan umur Banjarbaru. Artinya, setiap wali kota, aparat, dan masyarakat telah “berperan” sesuai visi dan kiprahnya masing-masing. Bahwa, Banjarbaru tampak ke permukaan begitu-begitu saja dalam umurnya hampir setengah abad, itu soal lain. Tapi, sejak statusnya berubah menjadi kota, pengenjotannya terlihat lebih serius dan kencang.

Bahkan, dalam rekaman sejarah, pengembangan dan “perjuangan” status Banjarbaru sebenarnya bukanlah sekadar menjadikannya sebagai kotamadia. Bukan pula “hanya” sebagai ibu kota Kalimantan Selatan, tetapi ibu kota Kalimantan sesuai dengan kondisi objektif tahun 1950-an ketika Kalimantan belum terbagi menjadi empat provinsi.

Tepatnya, baik perjuangan status maupun pengembangan kota berjalan bersamaan. Suatu “modal” bagi pembangunan Banjarbaru ke depan. Setidaknya, becermin rekaman historis, kalau kita mampu memaknai, dengan titik berangkat awal millenium III dengan memompakan pride (kebanggaan) bagi seluruh warga adalah titik berangkat sebuah harap masa depan Banjarbaru.

Alkisah, pada suatu pagi di tahun 1951 Gubernur Kalimantan dr. Murdjani beserta staf dan karyawan melakukan apel bendera di halaman Gubernuran. Hujan yang mengguyur mengakibatkan Banjarmasin tergenang air. Ketika memberikan sambutan, air pasang ikut “bergabung”. Akibatnya, upacara terpaksa berpindah tempat. Seperti biasa, dokter bervisi jauh ke depan tersebut hanya bisa mengelus dada tak berdaya menghadapi “keganasan alam” Banjarmasin.

Akumulasi kejadian serupa, apel pagi sering harus berpindah tempat, ditambah pula dengan pandangannya tentang Banjarmasin yang berawa dan bernyamuk banyak, memunculkan gagasan memindahkan ibu kota Kalimantan ke tempat yang ideal. Sebagai ahli kesehatan masyarakat, Murdjani berkesimpulan Banjarmasin kurang ideal sebagai pusat pemerintahan. Tanahnya yang berawa-rawa mengakibatkan air menggenang sepanjang musim yang memungkinkan timbulnya berbagai penyakit.

Pak Dokter yang sangat alergi terhadap “serangan” nyamuk yang tak mengenal musim itu terusik pula dengan kenyataan, membangun fasilitas pemerintahan dan sarana umum memerlukan biaya tinggi. Baginya pembangunan pusat pemerintahan yang ideal haruslah di wilayah yang ideal pula. Melakukan pembangunan di atas tanah padat, bukankah lebih berdayaguna dan berhasilguna dibandingkan dengan membangun di tanah berawa?. Ibukota Kalimantan harus dibangun baru.

Banjarmasin sebagai Kota Air, Kota Perdagangan dan Kota identitas historis Urang Banjar tetap dipertahankan. Membangun ibu kota Kalimantan di Banjarbaru didasari pada pandangan pengembangan jauh ke depan.

Untuk merealisasikan gagasannya, mulailah dicari tempat yang ideal. Murdjani melakukan survei ke daerah-daerah di luar kota Banjarmasin. Berbagai lokasi dikunjungi dan diamati, namun Murdjani kurang berkenan karena lokasinya masih berawa-rawa. Akhirnya, sampailah ia di daerah bertanah padat, lokasi Banjarbaru sekarang. Ini dia! Ibukota Kalimantan masa datang !!! Kira-kira begitu teriak hatinya.

Pada pandangan pertama, hatinya telah tergadai pada Banjarbaru. Melalui sidang staf dan pimpinan, dibentuklah tim kajian kelayakan dipimpin D.A.W. Van der Peijl. Tim Peijl melakukan kajian awal. Dalam perancangannya, planologi Banjarbaru digarap bekerjasama dengan para pakar dari Institut Teknologi Bandung.

Peijl, Kepala Pekerjaan Umum Bagian Bangunan Kalimantan, merancang Banjarbaru bersamaan dengan kota Palangkaraya. Palangkaraya kini menjadi kota modern tertata apik. Banjarbaru, setelah 23 tahun berstatus kota administratif, baru mendapatkan status kotamadia. Jangankan menjadi ibu kota Kalimantan, untuk terwujud menjadi ibu kota Kalimantan Selatan saja tampaknya masih memerlukan waktu yang cukup panjang.

Bahkan, bukan tidak mungkin, gagasan itu akan tenggelam. Karena itu sangat wajar soal kepindahan ibu kota Kalimantan Selatan itu layak dihapuskan dari memori. Dan, ketika Rudy Resnawan menjadi Wali kota, dengan canangan Banjarbaru is Banjarbaru, membangun Banjarbaru dengan “kekuatan sendiri”, adalah suatu pilihan yang tepat.

Artinya, masyarakat dibawa ke ranah proporsional, membangun Banjarbaru tanpa dikaitkan dengan kepindahan ibu kota Kalimantan Selatan. Sejarah telah memampang, kalau “dongeng” itu tetap ditayangkan, pembangunan Banjarbaru akan jalan di tempat. Soal kepindahan ibu kota, bukanlah hal terlalu penting. Kalau perlu tolak. Sekarang bangun dulu Banjarbaru.

Banjarbaru pada waktu dicanangkan sebagai ibu kota Kalimantan “belum apa-apa”. Menurut cerita tetuha, cikal-bakalnya Banjarbaru bermula dari Gunung Apam. Gunung Apam adalah “puncak” perbukitan di lintasan jalan Banjarmasin-Martapura, kira-kira di lokasi Bank BRI Banjarbaru sekarang. Di daerah ketinggian itu belum ada permukiman. Hamparan tanahnya ditumbuhi padang ilalang dan pohon-pohon yang masih terkesan angker. Di samping lintasan jalan darat, juga lintasan pencari (pendulang) intan tradisional di belakang Unlam Banjarbaru saat ini.

Lokasi strategis tersebut mengundang minat seorang penduduk membuka warung. Pewarung, yang tidak diketahui nama dan asalnya itu, membuka warung kecil-kecilan, menjual minuman teh dan kopi. Wadai (kue) pendampingnya adalah apam (serabi). Tak dinyana, wadai apam tersebut kemudian diperuntukkan menjadi nama daerah tersebut.

Konon, apam tersebut sangat lezatnya hingga digemari banyak orang. Pertama-tama konsumennya para pendulang intan dan sopir truk. Mereka melepas lelah sambil kongkow-kongkow. Kemudian penduduk dari Martapura dan daerah sekitarnya tidak ketinggalan memarakkan apam lezat tersebut.

Bersamaan dengan populernya “Warung Gaul” Gunung Apam, beberapa orang penduduk mengikuti jejak Si Pewarung Perintis. Lama-kelamaan banyak orang yang mendirikan rumah di sekitarnya. Sejak itu, terbentuklah perkampungan penduduk yang populer disebut Gunung Apam. Secara administratif, Gunung Apam termasuk wilayah anak Kampung Guntung Payung, Kampung Jawa, Kecamatan Martapura.

Pada perkembangannya, perkampungan itu makin ramai. Semasa Murdjani menjadi Gubernur Kalimantan (1950-1953), yang terobsesi memindahkan ibu kota Kalimantan ke daerah yang lebih ideal, memilih daerah di sekitar Gunung Apam. Tidak mengherankan, begitu “mendapatkan” lokasi baru, kajian planologi segera dilakukan. Sampai akhir masa jabatannya (1953), walaupun secara administratif dan fisik baru pada tahap perancangan, pembangunan perkantoran dan perumahan pegawai Pemda Kalimantan dimulai. Targetnya, ibu kota Kalimantan pindah dari Banjarmasin ke Banjarbaru.

Gagas Murdjani dapat disimak dari suatu pidato visionernya yang dapat dikatakan sebagai obsesinya:

Kira-kira lima ratus tahun yang lalu negeri Amerika Serikat, seperti kita kenal sekarang, hanya suatu impian yang indah. Akan tetapi berkat usaha orang-orang yang dapat melihat dalam jarak panjang, maka impian itu, telah menjadi kenyataan. Dan saya yakin, bahwa Indonesia pun akan dapat mewujudkan cita-cita pembukaan dan pembangunan Kalimantan.
Yang hendak dikatakannya adalah, membangun Banjarbaru dari awal bukanlah hal yang mustahil walaupun pada saat ini lebih terkesan sebagai “mimpi”. Yang diperlukan usaha bersama mewujudkannya. Tepatnya, Murdjani menyampaikan pesan, pembangunan itu, apalagi Banjarbaru yang dimulai dari awal harus direncanakan sebaik mungkin, dibangun bertahap dan berkelanjutan hingga terwujud suatu ibu kota yang ideal dan dapat dibanggakan karena tatanannya yang bagus dan menjadi kota modern.

Ketika R.T.A Milono menggantikan Murdjani, usaha pembangunan dilanjutkan. Secara resmi, dengan surat bernomor: Des-19930-41 tanggal 9 Juli 1954 diusulkan kepada Pemerintah Pusat agar Banjarbaru ditetapkan menjadi ibu kota Kalimantan. Sekalipun usaha pembangunan Banjarbaru dimulai dari awal menjadi sebuah kota ideal, dan kemudian Kalimantan dipecah menjadi empat (4) provinsi, sejarah tampaknya kurang berpihak.

Tuntutan masyarakat, pihak eksekutif, dan legislatif yang susul menyusul baru menghasilkan status Banjarbaru pada 11 November 1975 sebagai kota administratif. Setelah memakan waktu dua dasawarsa lebih, Banjarbaru “mendapatkan” status kotamadia. Hampir setengah abad, tampaknya belum “membuktikan” gagasan brilian dokter masyarakat itu disahuti secara nyata.

Kini, ketika Banjarmasin berkembang begitu pesat, yang kepadatan dan berbagai dampaknya dirasakan kurang menyamankan, urgensi Banjarbaru sebagai ibu kota Kalimantan Selatan memang perlu diseriusi. Tapi, kenyataan berbicara lain. Banjarbaru akan membangun dirinya, Banjarbaru is Banjarbaru. Konsep itulah yang kini tengah digulirkan.

Pergulatan Banjarbaru menuju ibu kota Kalimantan Selatan, awalnya ibu kota Kalimantan, sebagaimana digagas dr. Murdjani, tampaknya tidak pernah surut. Hal tersebut terlihat dari paparan “perjuangan” mewujudkan Banjarbaru sebagai kotamadia sekaligus landasan menuju ibu kota Kalimantan Selatan. Pihak Pemerintah Kota Administratif Banjarbaru, masyarakat, Pemda Banjar, dan Pemda Kalsel, sesuai dengan “kemampuan” selalu berusaha. Hasilnya saja yang kurang memuaskan.

Secara simpel dapat disimak dari usaha Pemerintah Kota Administratif Banjarbaru dalam usaha “menjemput” status kotamadia. Pemahaman mendalam atas kemampuan berdasarkan simakan potensi sumberdaya manusia dan sumberdaya alam, pada Hari Jadi ke 22, 11 November 1997, digagaslah lambang Banjarbaru.

Pembuatan lambang berkaitan erat dengan makin dekatnya saat-saat perubahan status dari kota administratif menjadi kotamadia. Perjuangan panjang dan persiapan administratif dirasa sudah cukup syarat. Direktorat Jenderal Pemerintah Umum dan Otonomi Daerah Departemen Dalam Negeri telah melakukan pengamatan lapangan dan instansi terkait yang tergabung dalam Tim Tekhnis Sekretariat Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah pada tanggal 10 April 1997 dengan kesimpulan, Kota Administratif Banjarbaru layak mendapatkan status kotamadia.

Melalui Surat Keputusan Nomor 04 Tahun 1997 tanggal 20 Agustus 1997 Wali Kota Administratif Banjarbaru membentuk panitia sayembara pembuatan lambang kota Banjarbaru. Sebagaimana dikatakan Drs. H. Hamidhan B, Wali Kota Administratif Banjarbaru, dalam buku Pembuatan Lambang Kota Banjarbaru: Proses pembuatan Lambang Kota Banjarbaru disusun secara sederhana, berisi sejarah berdirinya Kota Administratif Banjarbaru dan perkembangannya pada masa akan datang.

Perkembangan pada masa akan datang berarti dalam jangka pendek berubah status menjadi kotamadia dan obsesi bagaimana Banjarbaru sebagai Kotamadia Daerah Tingkat II sekaligus ibu kota Kalimantan Selatan yang berpilin dalam upaya gerak mensejahterakan masyarakatnya dengan program-program pembangunan tepat sasaran.


Motto Gawi Sabarataan yang menjadi tulisan sarat makna pada lambang Kota Banjarbaru berarti:

Perjuangan dan persiapan menjadikan Banjarbaru sebagai kotamadia, seolah telah menjadi bagian terlekad setiap Wali Kota Administratif Banjarbaru. Berdasarkan apa-apa yang telah dilakukan wali kota terdahulu, semasa Hamidhan B. (1993-1998) menjabat wali kota ke sembilan, segala sesuatu telah dilakukan dengan sangat serius dan tanpa mengenal lelah.

Persiapan fisik dan nonfisik dilakukan bersamaan dengan tugas rutin pemerintahan dalam usaha dan upaya meraih status kotamadia. Persiapan dan “pembenahan” aparat pemerintahan dilakukan serempak dengan upaya “meyakinkan” Pemerintah Atas (Pemda Banjar, Kalsel dan Pemerintah Pusat). Penggalian dan peningkatan pendapatan asli daerah (PAD), juga dilakukan lobi-lobi ke Pusat (Jakarta).

Eloknya Dirjen PUOD Depdagri pun melakukan pengamatan dengan hasil rekomendasi Banjarbaru patut menjadi kotamadia. Hasil kunjungan anggota DPR RI pun berkesimpulan menguatkan hasil pengamatan Dirjen PUOD. Lambang Kota Banjarbaru pun siap menanti Banjarbaru era baru.

Sayangnya semua itu belumlah berbuah sebagaimana diharapkan. Sampai Hamidhan B. mengakhiri jabatannya sebagai Wali Kota Administratif Banjarbaru, Banjarbaru masih berstatus kota administratif. Tetapi, “landas pacu” sudah siap menjemput fajar harapan.

Ketika Akhmad Fakhrulli dilantik menggantikan Hamidhan B., sebagai Wali Kota Administratif Banjarbaru, 26 Desember 1998, Gubernur Hasan Aman mengamanatkan, agar status kotamadia segera terwujud. Tentu saja hal tersebut merupakan tantangan yang cukup berat bagi Akhmad Fakhrulli. Fakhrulli memfokuskan perhatiannya terhadap perjuangan itu.

Begitu menduduki jabatan wali kota, ia bekerja sigap. Konsolidasi dengan staf sembari segera meneliti ulang segala arsip dilakukan tanpa mengenal lelah. Pada bulan-bulan pertama jabatannya, jam kantor molor sampai malam, bahkan kadang-kadang sampai pagi. Penulis (Ersis Warmansyah Abbas) adalah saksi hidup betapa seriusnya Fakhrulli berjuang. Bahkan, dia pernah bilang, kalau saya tidak berhasil menjadikan Banjarbaru kotamadia, Lu jangan lagi panggil aku Abang. Lu, bantu gua apa yang dapat dibantu. Alhamdulillah, Fakhrulli berhasil.

Sebagai “Dubes” (Kepala Perwakilan) Pemda Kalsel di Jakarta, Fakhrulli selalu memonitor perkembangan Banjarbaru. Ketika tanpa diduga dipercaya (menurut pengakuannya) sebagai wali kota, bekalnya dirasa cukup. (Sebagai catatan: Akhmad Fakhrulli, sesuai “berita” yang beredar di masyarakat, tidak disebut-sebut sebagai calon wali kota).

Jaringan persahabatannya semasa bertugas di Jakarta, dimanfaatkan maksimal. Ia melakukan lobi-lobi intensif. Kantor Depdagri sampai Gedung DPR, menjadi sasarannya dalam memperjuangkan status Banjarbaru. Bersamaan dengan itu, apa yang dilakukan para wali kota terdahulu “dipelajari” saksama, tokoh masyarakat diajak berunding, dan komitmen pejabat Pemda Kalsel diperoleh: Banjarbaru akan diperjuangkan all-out menjadi kotamadia.

Alhasil, 11 anggota Komisi II DPR RI pada tanggal 27 Februari 1999, melakukan kunjungan kerja meninjau kesiapan Banjarbaru dalam rangka menyahuti usulan peningkatan status Banjarbaru, dalam rangkaian proses pembahasan Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang Pembentukan Kotamadia Banjarbaru.

Begitu disyahkan undang-undang tentang Banjarbaru menjadi Daerah Tingkat II, UU RI nomor 9 Tahun 1999, bukan kebanggaan yang ia tonjolkan, tetapi rasa syukur. Selangkah perjuangan telah dilalui dengan baik, katanya. Keberhasilan perjuangan adalah rangkaian hasil usaha dan upaya banyak pihak. Kini saatnya Banjarbaru “dikembalikan” pada rencana awal ketika dirancang.

Tokoh-tokoh penuntut kotamadia Banjarbaru, ulama, tokoh masyarakat, kalangan muda, orang-orang kampus, dan seluruh komponen masyarakat dipadukan dalam rangkaian renungan dan bersyukur ria, bukan berpesta ria di mana-mana. Di mesjid, surau, dan musholla se-antero Banjarbaru dilakukan salat syukur. Dalam pertemuan seusai salat syukur di kediaman wali kota, dengan rendah hati Fakhrulli berujar:

Berhasilnya Banjarbaru sebagai kotamadia bukanlah karena saya. Tetapi, karena pian-pian. Inilah hasil perjuangan panjang kita semua. Inilah hadiah buat pian-pian (para tokoh penuntut kotamadia Banjarbaru. Pen.).

Kepada semua pihak yang telah mencurahkan pikiran dan tenaga dalam perjuangan Banjarbaru, terutama pada wali kota terdahulu, penghargaan dipersembahkan setinggi-tingginya. Sebab, untaian perjuangan panjang itulah yang akhirnya menjadikan Banjarbaru sebagai kotamadia.

Kini saatnya, siapa saja “kita”, untuk kembali menyatukan tekad dan semangat dalam mengisi Banjarbaru era kotamadia.

Demikian kira-kira inti ungkapan Fakhrulli kepada para pejuang, tokoh masyarakat, dan pihak-pihak yang telah andil memperjuangkan Banjarbaru. Walaupun peningkatan status kotamadia ketika dia menjadi wali kota, Fakhrulli tak hendak membusungkan dada.

Kini tugas Fakhrulli, bukannya lebih ringan. Sebab, begitu dilantik menjadi Wali Kota Banjarbaru pertama, tugas mempersiapkan segala perangkat Banjarbaru sebagai daerah tingkat II, tentu tidak kalah menantang. Apalagi, era yang akan dihadapi adalah era otonomi. Akankah berhasil? Pertanyaan tersebut tentu tidak perlu dijawab. Kenyataanlah nanti yang akan jadi bukti, dan yang penting, Fakhrulli mengatakan:

Pembangunan Banjarbaru ke depan adalah: dari, oleh, dan untuk masyarakat yang dalam pelaksanaannya bahu-membahu dengan Pemerintah Kota Banjarbaru. Orientasi masyarakat itulah yang menjadi visi pembangunan Banjarbaru.

Bermodalkan hal itu, tampaknya tidaklah perlu gamang menatap masa depan Banjarbaru. Sebab, Banjarbaru diberkahi sumberdaya manusia (SDM) sangat menjanjikan. Namun kesemua itu terletak dari bagaimana warga Banjarbaru “menyadari” agar Banjarbaru tidak lagi “dibodohi” bayang-bayang kepindahan ibu kota Kalimantan Selatan hingga lupa membangun kotanya.

Sebagaimana telah diintroduksi, Gubernur Kalimantan dr. Murdjani menggagas pembangunan ibu kota Kalimantan di daerah yang kini kita kenal sebagai Banjarbaru. Pada tahun 1953 di daerah “kosong” tersebut mulai dibangun kantor-kantor pemerintahan untuk dinas-dinas, jawatan-jawatan tingkat provinsi, dan perumahan pegawai pemerintah.

Pembangunan dilakukan tanpa anggaran khusus seba- gaimana layaknya persiapan sebuah ibu kota provinsi. Oleh karena itu, pembangunannya dilakukan sedikit demi sedikit. “Modal dasar” pembangunan hanya beleid dan kebulatan tekad Gubernur Kalimantan. Bahkan saat itu apa nama kota “calon” ibu kota Kalimantan itu pun belum terpikirkan. Dari penelusuran heuristic, tidak didapat secara pasti tentang oleh siapa dan kapan dicetuskan pertama kali nama Banjarbaru. Dan, nama Banjarbaru “dipakai” dalam kondisi emerjensial-konteksual.

Konon, pada saat persiapan perancangan kota, D.A.W Van Der Peijl kebingungan tentang nama yang harus ditulisnya pada peta kota. Secara naluriah ditulisnya Bandjar Baru. Nama itu pulalah yang dikatakannya ketika ditanya Pemerintah Pusat perihal dimana dan apa nama ibu kota Kalimantan yang baru.

Harap diingat sekalipun Peijl adalah turunan Belanda, setelah lama tinggal di Kalimantan (baca: Banjar), ia melarutkan diri sebagai Urang Banjar. Dedikasi dan kontribusinya terhadap pembangunan Kalimantan tidak perlu diragukan lagi. Bahkan ada yang mengatakan, Peijl adalah pemangku budaya Banjar yang konsern, komitmennya sangat besar.

Karena itu, penulisan spontannya tentang nama Banjarbaru bagi calon ibu kota Kalimantan, dikaitkan dengan gagasan kota baru bagi Urang Banjar, yaitu Bandjar Baru. Banjarmasin sebagai Kota Historis Urang Banjar tidak diganggu-gugat. Banjarbaru adalah perwujudan obsesi ke depan kota modern Urang Banjar.

Jadi, Peijl dan timnya sangat sadar, bahwa Banjarmasin adalah kota yang sarat dengan muatan historis dan merupakan salah satu identitas historis Urang Banjar. Banjarbaru adalah kota yang dirancang untuk menjawab tuntutan masa depan. Sebuah pandangan yang sangat visioner.

Nama kota Banjarbaru pada awalnya bukanlah nama permanen. Penamaan Banjarbaru didorong atas desakan situasional dalam pencantuman nama pada peta awal Banjarbaru dan kemudahan dalam surat-menyurat aktivitas pemerintahan. Nama “permanen” belum terpikirkan.

Dengan kata lain, penamaan “Banjarbaru” hanyalah nama sementara, sangat tentatif, tetapi ternyata hingga saat ini tetap melekat. Tidak satupun keberatan diajukan oleh siapa pun. Banjarbaru kini telah menjadi nama permanen.

Setelah nama Banjarbaru ditorehkan oleh Peijl, tidak ada gagasan atau usaha yang berarti untuk mengubahnya. Tidak ada yang menyadari bahwa nama Banjarbaru pada awalnya bersifat tentatif. Artinya, kalau ada nama yang dianggap lebih tepat oleh masyarakat, terbuka peluang untuk mengubahnya. Atau, memang nama Banjarbaru itu sejatinya sudah sangat tepat?. Wallahualam bissawab.

Yang pasti, secara resmi, Gubernur Murdjani melalui surat tertanggal 9 Juli 1954 No. Des-1930-4-1, jelas-jelas mengusulkan kepada Mendagri, agar menyetujui pemindahan ibu kota Kalimantan dari Banjarmasin ke Banjarbaru. Dengan demikian, secara formal nama Banjarbaru “telah resmi” dan “baku”. Masyarakat pun tidak mempersoalkan. Hal tersebut ditandai dengan alamat yang dipakai, Banjarbaru, baik untuk sekadar menjawab pertanyaan: di mana tinggal?, dan atau alamat yang ditulis dalam surat-menyurat.

Ketetapan tekad memindahkan ibu kota Kalimantan ke Banjarbaru tampaknya sejak awal sudah memberi tanda akan berlama-lama. Restu Pemerintah Pusat belum dimiliki, situasi di Kalimantan mengalami perubahan-perubahan yang cepat. Tekad pemindahan itu masih memerlukan berbagai negosiasi yang tidak pernah berakhir.

Ketika Murdjani mengakhiri jabatannya tahun 1953 dan digantikan RTA Milono, provinsi Kalimantan dimekarkan menjadi empat provinsi, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Selatan. Hal ini merupakan jawaban Pemerintah Pusat atas aspirasi masyarakat di Kalimantan Barat, Timur, dan Tengah yang menuntut daerahnya sebagai provinsi tersendiri. Kalimantan terbelah dalam kerangka demi akselerasi pembangunan.

Tuntutan tersebut, sangat beralasan. Luasnya wilayah dan potensi yang dimiliki dipahami sangat mendukung sebagai provinsi sendiri. Apalagi pada masa itu, hubungan komunikasi dan transportasi, sangat minim. Hubungan antara Pontianak, Samarinda, dan Palangkaraya dengan Banjarmasin sangat sulit.

Akibatnya, roda pemerintahan “kurang lancar” yang berdampak kurang efektifnya pelaksanaan pemerintahan. Harap maklum, luas Kalimantan 52 kali pulau Jawa. Pemekaran tersebut, bagaimanapun, berdampak terhadap rencana membangun ibu kota Kalimantan yang baru di Banjarbaru. Pemekaran wilayah memerlukan biaya cukup besar. Anggaran belanja provinsi Kalimantan harus dibagi-bagi ke provinsi-provinsi baru, dan pembangunan Banjarbaru tidak mungkin diprioritaskan.

Meskipun demikian, cita-cita menjadikan Banjarbaru sebagai pusat pemerintahan (Kalimantan Selatan) tidak surut. Hal ini terbukti, DPRD Tingkat I Kalsel, melalui resolusi 10 Desember 1958, No. 26a/DPRD-58, mendesak Pemerintah Pusat supaya dalam waktu singkat segera menetapkan Kota Banjarbaru sebagai ibu kota Provinsi Kalimantan Selatan.

Rupanya Pemerintah Pusat belum “tergugah”. Sampai Milono digantikan Syarkawi, dan H. Maksid kemudian Aberani Sulaiman menjadi Gubernur Kalimantan Selatan, perjuangan tidak sunyi-sunyinya. Pada masa Aberani Sulaiman terdapat kemajuan, Banjarbaru mendapatkan status Kota Administratif (Kotatif) dan diresmikan 17 Agustus 1968. Kemajuan itu tampaknya mangalami involusi beberapa dasawarsa.

Berkenaan dengan usul Gubernur dr. Murdjani dan Resolusi DPRD Tingkat I Kalimantan Selatan kepada Pemerintah Pusat untuk pemindahan ibu kota Provinsi Kalimantan Selatan dari Banjarmasin ke Banjarbaru belum mendapat perhatian, Gubernur Kalimantan Selatan memandang perlu untuk menetapkan status kecamatan bagi Banjarbaru dengan kampung-kampung yang berada di sekitarnya.

Berdasarkan SK Gubernur KDH Provinsi Kalimantan Selatan tanggal 29 Mei No. 10/Pem-570-3-3 dibentuklah kecamatan Banjarbaru yang meliputi 7 desa:

Pada saat itu penduduk ketujuh desa tersebut kurang lebih 25.000 jiwa. Itu dapat dikatakan, Banjarbaru yang “dicalonkan” sebagai ibu kota Kalimantan Selatan (setelah gagal jadi ibu kota Kalimantan), betul-betul dimulai dari awal.

Pada tahun 1964 DPRD-GR Tingkat I Kalimantan Selatan dalam suatu sidangnya memutuskan untuk memberi wewenang kepada Gubernur Kalimantan Selatan membentuk panitia yang bertugas mengumpul data-data yang sesuai untuk meningkatkan Kecamatan Banjarbaru menjadi daerah tingkat II Kotapraja (sekarang kotamadia).

Resolusi DPRD-GR Kalimantan Selatan tertanggal 27 Juli 1964 No. 18a/DPRD-GR/KPT/1964, mendesak Pemerintah Pusat agar segera merealisasikan Banjarbaru sebagai ibu kota Provinsi Kalimantan Selatan. Resolusi DPR-GR Kalimantan Selatan tentu saja mendapat respon berbagai pihak, terutama masyarakat Banjarbaru.
Dengan segara masyarakat Banjarbaru membentuk Panitia Penuntut terbentuknya Kotamadia Banjarbaru yang didukung oleh seluruh unsur dan organisasi kemasyarakatan. Panitia Penuntut tersebut adalah:

PIMPINAN

PEMBANTU PARPOL

PEMBANTU ORMAS

Begitu Panitia Penuntut Kotamadia Banjarbaru terbentuk, tanggal 6 Oktober 1965, panitia mendesak agar pemerintah:

Menyahuti tuntutan masyarakat yang makin kencang agar terealisirnya Banjarbaru sebagai kotamadia sekaligus ibu kota Kalimantan Selatan, DPRD-GR Tingkat II Banjar di Martapura merespon dengan mengajukan sebuah resolusi tertanggal 12 Oktober 1965 No. 58./DPRD-GR/Res/1965, mendesak Pemerintah Pusat segera memindahkan ibu kota Kalsel ke Banjarbaru.

Untuk merespon berbagai tuntutan masyarakat, Mendagri Dr. Sumarno pada tanggal 20 Juni 1965 mengadakan kunjungan kerja ke Banjarbaru. Sebagai “Pejabat Pusat”, Soemarno melakukan peninjauan “menyeluruh” terhadap kondisi objektif Kota Banjarbaru dan daerah sekitarnya. Kesimpulannya, Kota Banjarbaru layak dan pada prinsipnya menyetujui peningkatkan statusnya dari Kecamatan Banjarbaru menjadi Kotamadia Banjarbaru.

Ketikan Aberani Sulaiman menjadi Gubernur Kalimantan Selatan, setelah menelaah laporan panitia pengumpul data-data untuk pembentukan Kotapraja Banjarbaru tanggal 7 November 1964, dan memperhatikan dan mempelajari resolusi-resolusi yang telah diajukan Gubernur Kalimantan terdahulu, pada tanggal 16 Februari 1966 berdasarkan Surat Keputusan No. 58/I-1-101-110 menetapkan membentuk Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru. Pada tanggal 21 Mei 1966 Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru diresmikan Gubernur Aberani Sulaiman dan menetapkan Baharuddin sebagai Kepala Kantor Persiapan yang juga merangkap sebagai Camat Kecamatan Banjarbaru.

Bersamaan dengan itu, masyarakat Banjarbaru mengeluarkan Pernjataan Bersama Masyarakat Bandjarbaru:
Dengan mengutjapkan syukur ke hadirat Tuhan Jang Maha Esa atas karunia-Nya jang dilimpahkan kepada kita bersama dengan memberikan wudjud ke arah realisasi tuntutan hati nurani masjarakat Bandjarbaru untuk menjadikan Bandjarbaru ini mendjadi suatu Kotamadya, maka kami sebagai potensi riil jang hidup di daerah ini mejakinkan kepada diri kami sendiri dan dengan kebulatan hati kami menjatakan pendirian sebagai berikut:


Bandjarbaru, 21 Mei 1966
Atas nama masjarakat Bandjarbaru


Atas permintaan dan desakan dari panitia penuntut kotamadia Banjarbaru, disertai understanding dari Bupati dan DPRD Kabupaten Banjar, pada sidang DPRD Kabupaten Banjar tanggal 1 Desember 1966 telah dibuat suatu resolusi No. 19/Res/794-3/66 yang memutuskan:

Setelah kantor persiapan kotamadia Banjarbaru berumur hampir 2 tahun disertai persiapan segala usaha kearah terbentuknya kotamadia, disadari bahwa salah satu syarat pokok berotonomi belum dapat dipenuhi yaitu penghasilan keuangan daerah.

Sesuai dengan status kotamadia yang ingin dicapai, kemampuan keuangan ini baru bisa diatasi kalau Kota Banjarbaru sudah mulai berkembang, baik di bidang perdagangan, industri dan lain-lain. Setelah Panitia Penuntut Kotamadia melakukan musyawarah, diambil keputusan untuk memperjuangkan Banjarbaru pada tarap pertama status Kotamadia Adminstratif.

Dengan status Kota Administratif, maka Banjarbaru langsung menjadi eselon pemerintah dengan Provinsi Kalimantan Selatan dan pembiayaan Kota Banjarbaru langsung pula ditanggulangi oleh Pemerintah Tingkat I Kalimantan Selatan.

Keputusan tersebut disampaikan Panitia Penuntut dengan sebuah pernyataan pada Hari Ultah ke-2 Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru, 21 Mei 1968 kepada Gubernur Kalimantan Selatan. Oleh Kepala Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru diajukan pada Rapat Kerja Daerah Kabupaten Banjar pada tanggal 16-18 Maret 1968 dimana Rakerda menyetujui dan membuat pernyataan agar daerah Banjarbaru pada tahun 1968 ini juga menjadi Kota Administratif.

Bupati Kabupaten Banjar dengan suratnya tanggal 12 Juni 1968 No. I-A-1-1/3-68 kepada Gubernur Kalimantan Selatan mendukung tuntutan Panitia Penuntut tentang status Kotamadia Administratif Banjarbaru.

Gubernur Kalimantan Selatan, setelah menanggapi segala pernyataan dan perkembangan Persiapan Kotamadia Banjarbaru, dengan suratnya tanggal 26 Juli 1968 No. I-1-205-445 meminta pendapat serta pertimbangan dari DPRD Kalimantan Selatan tentang peningkatan Banjarbaru menjadi Kota Administratif.

DPRD Kalimantan Selatan menyetujui peningkatan status Banjarbaru sebagai Kota Administratif dengan Surat Keputusan tanggal 29 Juli 1968 No. 12/DPRD/KPT VII/1968. Berdasarkan persetujuan DPRD Kalimantan Selatan tersebut, Gubernur Kalimantan Selatan mengeluarkan Surat Keputusan tanggal 12 Agustus 1968 No. 57/I-1-205-612 tentang ditingkatkan Banjarbaru menjadi Kota Administratif.

Pada tanggal 17 Agustus 1968 bertempat di Banjarbaru oleh Bupati Kabupaten Banjar, diserahkan wewenang urusan pemda dan pemerintahan umum daerah Banjarbaru kepada Gubernur Kalimantan Selatan. Dengan demikian Kota Administratif Banjarbaru langsung diurus oleh Pemda Kalimantan Selatan. Tujuannya, agar mempermudah dan mempercepat pembinaan Kota Banjarbaru sebagai ibu kota Kalimantan Selatan. Masalah kenyataannya, setelah “ditangani” sekian Gubernur, sekian Bupati, dan 11 Wali Kota Administratif, barulah 23 tahun kemudian Banjarbaru baru berubah status menjadi kotamadia dengan “mimpi” sebagai ibu kota Kalimantan Selatan, itu tentu soal lain. Yang pasti, itulah kenyataan sejarah. Dan, hampir dapat dipastikan, bahwa setiap pejabat pasti merasakan dia sudah berbuat yang “terbaik”. Ini lelucon Abad Lalu.

Sebenarnya, Aberani Sulaiman dengan pidato berapi-api pernah menjanjikan: Selambat-lambatnya pada akhir tahun 1973, ibu kota provinsi Kalsel akan berpindah tempat dari Banjarmasin ke Banjarbaru.

Terlepas dari buaian semangat, untuk memimpin pelaksanaan pemerintahan Kota Administratif Banjarbaru, Gubernur Kalimantan Selatan menetapkan Baharuddin sebagai Kepala Kantor Persiapan Kotamadia Banjarbaru menjadi Pd. Wali Kota yang dapat bertindak atas nama Gubernur Kalimantan Selatan.

Sebagai Pembantu Wali Kota, a.n. Gubernur Kalimantan Selatan, tanggal 30 April 1969, berdasarkan SK No. I-1-1210, dibentuk Badan Penasihat Wali Kota yang terdiri dari:

Pada tanggal 5 September 1968, Aberani Sulaiman meletakkan jabatannya sebagai Gubernur Kalimantan Selatan yang kemudian oleh pemerintah pusat ditunjuk M. Jamani sebagai Pejabat Gubernur Kalimantan Selatan. Pada masa Jamani, untuk melengkapi dan mendorong kegiatan para pemuda dibangun gedung Pemuda Kalimantan Selatan yang dibangun di Banjarbaru.
Kemudian, diresmikanlah Kota Administratif Banjarbaru dengan pembentukan tiga kantor penghubung yaitu:

Sebagaimana telah diintrodusir pada awal bagian ini, setelah 23 tahun, setelah perjuangan panjang, dengan dilantiknya Akhmad Fakhrulli sebagai pejabat Wali Kota Banjarbaru oleh Menteri Dalam Negeri Syarwan Hamid di Jakarta, 27 April 1999, Banjarbaru resmi menjadi Kotamadia (kota).

Ahkmad Fakhrulli yang berhasil “menggoalkan” Banjarbaru menjadi kotamadia, ternyata menjadi wali kota Banjarbaru hanya sekitar setahun. Sebab, DPRD Banjarbaru yang dibentuk semasa jabatan Fakhrulli melalui pemilihan demokratis pertama, memilih Rudy Resnawan menjadi wali kota pertama Banjarbaru, 12 April 2000. Dan era baru Banjarbaru baru dimulai.



</doc>
<doc id="69916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69916" title="Danau Starnberg">
Danau Starnberg

Danau Starnberg, atau Starnberger See dalam bahasa Jerman, di bagian selatan Bayern, adalah salah satu danau terbesar di Jerman dan merupakan objek rekreasi populer penduduk kota München. Kota-kota yang terletak di pinggir danau ini antara lain adalah Starnberg di utara, Seeshaupt di selatanm, serta Tutzing di barat. Satu kota kecil, Berg, di dekat Starnberg menjadi suatu tempat yang terkenal karena merupakan tempat di mana Raja Ludwig II dari Bayern ditemukan tenggelam pada tahun 1886.



</doc>
<doc id="69923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69923" title="Aziddin">
Aziddin

http://nasional.kontan.co.id/news/direktur-utama-gtis-aziddin-ditahan-polda-metro
Aziddin adalah anggota komisi VIII DPR periode 2004-2009 dari Fraksi Demokrat.

Pada tanggal 19 Mei 2006, Aziddin mengatasnamakan FPD DPR mengirimkan surat kepada Konsul Haji di Jeddah, Muhammad Nur Samad Kamba untuk menawarkan pemondokan jamaah haji di Makkah dan Madinah. Kasus ini menjadi ramai setelah Menteri Agama, Maftuh Basyuni mengungkapkan adanya anggota DPR yang menjadi calo pada saat Rapat Kerja dengan Komisi VIII DPR pada tanggal 5 Juni 2006. Pada tanggal 12 Juni 2006, Aziddin mengadakan pertemuan dengan Maftuh Basyuni di Hotel Mulia, yang menghasilkan kesepakatan untuk tidak meneruskan masalah ini.

Pada tanggal 17 Juli 2006, Aziddin disebutkan sebagai salah satu yang direkomendasikan oleh Badan Kehormatan DPR untuk dipecat dari keanggotaan DPR karena pelanggaran kode etik.

Tahun 2013 Aziddin kembali dirundung masalah.
Yaitu kasus yang terjadi pada GTIS, perusahaan penipuan emas ilegal.
Aziddin bertindak sebagai direktur utama, sementara teman sejawatnya Marzukie alie sebagai penasihat perusahaan.
Upaya nasabah korban investasi bodong PT Golden Traders Indonesia Syariah (GTIS) untuk menuntut uang mereka dikembalikan sedikit demi sedikit mulai membuahkan hasil. Pihak Polda Metro Jaya telah menangkap dan menahan Direktur Utama GTIS Aziddin pada akhir Agustus 2014 lalu.Sugito mengatakan tindakan kepolisian menangkap dan menahan Aziddin masih belum cukup.

"Kami merasa keberatan bila hanya Aziddin saja yang dijadikan tersangka, karena faktanya Aziddin tidak bermain sendiri. Namun ada dugaan kuat bahwa dua pejabat Majelis Ulama Indonesia (MUI) yang mendukung kegiatan Aziddin yakni KH Maruf Amin dan KH Amidhan yang dalam laporan kami sebut sebagai terlapor, harus dijadikan tersangka juga," ujar kuasa hukum nasabah GTIS Sugito Atmo Pawiro. Sugito bilang, berdasarkan bukti-bukti yang mereka miliki, Aziddin hanyalah pelaksana operasional harian GTIS saja. Sementara otak intelektual di belakangnya adalah "KH Ma'aruf Amin dan KH Amidhan", di mana dibantu oleh beberapa SAP(Senior Perush GTIS/Kepala Cabang GTIS) yakni "Anita Sarlim" dari Bandung,"Yuli dari Bali, Roni (GM GTIS), Agus Subarkah, Vera, Jimmy, Marselo" dkk. Maka sudah seharusnya mereka ikut bertanggungjawab atas pengembalian uang klien nasabah GTIS. Karena itu, nasabah GTIS mendesak agar status keduanya (KH Ma'aruf Amin dan KH Amidhan)segera ditingkatkan jadi tersangka.

Sugito juga mendesak penyidik Polda Metro Jaya menyelidiki lalu lintas transaksi rekening milik GTIS yakni Rekening BCA Oakwood nomor 501.515.2777 dan rekening Bank Mandiri Jakarta Mega Mall Pluit nomor rekening 168.0000.111.169, serta beberapa rekening lagi. Jadi penyidik harus mengajukan permohonan pemeriksaan transaksi tersebut kepada PPATK.


</doc>
<doc id="69929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69929" title="Daimyō">
Daimyō

Pada zaman Muromachi, Shugoshoku adalah nama jabatan yang diberikan kepada kelas penguasa untuk menjaga wilayah feodal yang disebut Kuni (provinsi). Penguasa yang menjabat "Shugoshoku" kemudian sering disebut sebagai .

Di zaman Sengoku, dikenal penguasa wilayah feodal yang disebut . Selain itu dikenal juga samurai lokal yang berperan dalam pembangunan daerah yang disebut . merupakan sebutan untuk daimyō yang menguasai lebih dari satu wilayah kekuasaan.

Pada zaman Edo, daimyō adalah sebutan untuk samurai yang menerima lebih dari 10.000 koku dari Keshogunan Edo, sedangkan samurai yang menerima kurang dari 10.000 koku disebut Hatamoto.

Peringkat daimyō pada zaman Edo ditentukan oleh tingkatan kebangsawanan ("Kakaku"), tingkat jabatan ("Kan-i"), potensi kekayaan wilayah "Han" (Kokudaka), dan deskripsi pekerjaan ("Yakushoku").

Pada zaman Edo terdapat 3 jenis daimyō:

Tokugawa Ieyasu memberi wewenang atas kekuasaan wilayah "han" Owari, Kishū, Mito untuk ketiga orang putranya. Ieyasu juga memberi wewenang kepada masing-masing putranya untuk menggunakan nama keluarga Tokugawa, sehingga salah satu garis keturunan putranya dapat menggantikan garis keturunan utama Tokugawa jika mata rantai keturunan utama terputus. Selain itu, masing-masing putra Tokugawa masih menerima tugas penting memata-matai kegiatan para daimyō lain wilayah "han" tetangga.

Ieyasu menyebar anggota keluarganya ke seluruh Jepang untuk mengawasi daimyō di wilayah "han" tetangga. Putra ke-9 yang bernama Tokugawa Yoshinao ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Owari. Putra ke-10 yang bernama Tokugawa Yorinomu ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Kishū, Putra ke-11 yang bernama Tokugawa Yorifusa ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Mito. Selain itu, Yūki Hideyasu yang merupakan kakak dari shogun generasi ke-2 Tokugawa Hidetada ditunjuk sebagai daimyō wilayah "han" Echizen.

Pengikut (Kashin) berasal dari keluarga yang sudah turun temurun mengabdi kepada klan Tokugawa dijadikan Fudai Daimyō. Dalam menjalankan pemerintahan, shogun Tokugawa selalu dikelilingi oleh Fudai Daimyō yang ditunjuk sebagai menteri senior (Tairō) dan penasehat shogun (Rojū)

Jika dibandingkan dengan daimyō lainnya, Fudai Daimyō menerima jumlah Kokudaka yang rendah, sebaliknya klan Torii, klan Sakakibara, dan klan Honda mempunyai kokudaka yang tinggi. Klan Ii yang menjadi Fudai Hitto di Hikone mempunyai kokudaka yang sangat tinggi hingga mencapai 350.000 koku. Cuma ada segelintir daimyō yang menerima di atas 100.000 koku, misalnya: klan Sakai, klan Abe, klan Hotta, klan Yanagisawa, dan klan Toda.


</doc>
<doc id="69931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69931" title="Gajayana TV">
Gajayana TV

Gajayana TV adalah salah satu dari stasiun televisi lokal di Indonesia yang menyelenggarakan siaran di Kota Malang, Jawa Timur. Gajayana TV bermarkas di Ruko Dinoyo, Jl. MT. Haryono No. 167 Kav 11 Malang. Gajayana TV berada dibawah naungan PT Gajayana Media Karya sebagai perusahaan induk yang bergerak dibidang Penyelenggaraan Penyiaran Radio dan Televisi. Pada perkembangannya Gajayana TV akan menjadi stasiun televisi swasta lokal, sesuai dengan proses pengajuan perizinannya untuk mengajukan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Swasta. "Lebih Dekat & Inspiratif" merupakan pilihan yang diambil oleh media ini.

Tahun 2000 Gajayana TV menjadi relayer TPI. Tahun 2005 Gajayana TV tidak bersiaran. Tahun 2012 Gajayana TV mulai melakukan siarannya kembali dengan kanal 28 UHF, hingga 18 Juni 2017. Mulai tanggal 19 Juni 2017, Gajayana TV berpindah ke channel 54 UHF.

Bermula dari pemancar radio FM sebagai ajang praktik mahasiswa Universitas Gajayana. Dalam perkembangannya kalah dengan kampus lain yang memiliki dana yang cukup besar untuk pengembangannya. Dari situlah timbul pemikiran untuk membuat sebuah pemancar televisi sendiri. Setelah beberapa bulan keinginan para mahasiswa tersebut direspon oleh seorang dosen Teknik Elektro. Dari situlah terbentuk sebuah tim untuk merealisasikan pemancar televisi yang berada di area kampus Universitas Gajayana. Pada pertengahan tahun 1997 tim yang terdiri dari sekelompok mahasiswa dan didukung oleh dosen mampu membuat pemancar televisi menggunakan saluran VHF. Setelah mendapatkan hasil pihak kampus memberikan dukungan penuh dengan menambah sebagian fasilitas termasuk sebuah tower untuk panel pemancar. Tim yang melakukan seluruh aktivitas televisi bekerja secara sukarela di antara kesibukannya sebagai mahasiswa.

Seiring dengan perkembangan waktu, beberapa tahun mengudara ada perubahan tim pengurus Gajayana TV. Hal tersebut karena para tim yang selama ini bekerja lulus kuliah dan meninggalkan kampus untuk memulai hidup baru dengan profesi yang mereka geluti. Dengan pergantian pengurus ini ada kebijakan kampus untuk mengambil alih Gajayana TV, dari ruang praktik untuk dikembangkan lebih besar lagi. Pada pertengahan tahun 2002 dari kanal VHF diubah menjadi UHF dengan maksud untuk menambah jangkauan yang lebih luas dan dikembangkan kearah komersial. Saat itu masih satu-satunya televisi lokal yang ada di Kota Malang dan sekitarnya.

Baru pada tahun 2003 bermunculan televisi lokal yang dikelola oleh pihak swasta. Dan saat itu juga keberadaan Gajayana TV kian hari mengalami penurunan, bahkan pada pertengahan tahun 2005 sempat mengalami masalah pada peralatan hingga tidak mengudara lagi. Bersamaan dengan waktu bergulir muncul kembali televisi lokal swasta yang berada baik di Kota Malang maupun di Kota Batu.

Meskipun sudah tidak mengudara lagi keberadaan Gajayana TV masih mendapatkan perhatian dari beberapa pengusaha yang ingin mengembangkan usaha di bidang pertelevisian. Bahkan diantaranya ada yang sempat mengajak untuk bekerjasama membangkitkan televisi tersebut. Namun harapan yang diinginkan oleh kedua belah pihak tidak sesuai dengan kenyataan dan akhirnya kembali jatuh dan tidak mengudara lagi. Perjalanan Gajayana TV tidak seindah yang kita bayangkan dan bertahun-tahun kembali terpuruk dan tidak mengudara lagi.

Pada pertengahan tahun 2012 pihak pemegang peranan Gajayana TV bertemulah dengan pemilik Khatulistiwa TV (sekarang bernama Kompas TV Pontianak). Pada saat itu diselenggarakan temu alumni lulusan Universitas Gajayana, dan kebetulan pemilik Khatulistiwa TV termasuk alumni dari kampus yang berada di Merjosari, Kota Malang tersebut. Dari situlah dimulai pembicaraan dan disepakati untuk kerjasama untuk membangkitkan Gajayana TV dengan konsep acara televisi keluarga.

Pertengahan tahun 2012 merupakan tonggak sejarah bangkitnya kembali Gajayana TV yang melibatkan para alumni yang sudah bekerja lama di televisi lokal yang ada di Malang Raya, maupun di instansi lain termasuk di pemerintahan. Kembalinya para pengurus lama ini dan didukung oleh kampus serta pemegang saham yang sudah malang melintang di dunia pertelevisian, dari proses perekrutan, ujian test tulis, psikologi, wawancara, kesehatan, pelatihan selama 1 bulan. Gajayana TV kembali mengudara lagi dengan "Launching Gajayana Televisi" tepatnya hari Rabu, 12 Desember 2012 pukul 12.00 sampai dengan 24.00 dengan semboyan "Bersama Kita Berjaya".


</doc>
<doc id="69932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69932" title="Gema Nurani Televisi">
Gema Nurani Televisi

Gema Nurani Televisi (GNTV) adalah salah satu stasiun televisi lokal di Indonesia yang menyelenggarakan siaran di Kota Malang, Jawa Timur. GNtv mengudara sejak tahun 2002 hingga 2005.

Pada awalnya, GNTV & Batu TV merupakan dua stasiun televisi lokal pertama di Malang raya yang berhasil mengudara. Setelah itu, mengudara ATV (Agropolitan Televisi) milik pemerintah Kota Batu, dan sekitar 2 tahun kemudian berdiri 2 stasiun televisi lokal lainnya.

GNtv berawal dari Jakarta, berkantor di Plasa 3 Pondok Indah, Jakarta Selatan. GNtv memulai kegiatan operasinya pada pertengahan tahun 2000. Pada saat itu masih bernama WGN-TV ("World Good News Television" / Wahana Gema Nurani Televisi) yang merupakan salah satu channel pada siaran televisi satelit Indovision. Namun, siarannya hanya bertahan beberapa bulan.

WGN pada saat awal berdirinya dikomandani oleh Abraham Gustafa sebagai General Manager, Meirvon Kawatu sebagai Manager Finance, Wishnu Hendroyono sebagai Penanggung Jawab Program & Teknik, Kristian sebagai Sales Koordinator, Didik Julaidi sebagai Program, Rully Sasmita sebagai administrasi & Mohan sebagai staff. Mereka akhirnya mengubah nama akta perusahaan menjadi WGNG-TV (Wahana Gema Nurani Gaharu Televisi) untuk mengadakan beberapa pembenahan pada struktur organisasi perusahaan tersebut. Pada saat yang sama, beberapa nama baru bergabung dengan perusahaan ini, antara lain Andy Atis Manuhutu, Bivi Edward Panggabean, Sihar Siagian, Avona Yonarita Tumanggor, Hendry, Saul, Lisbowo.

Dengan demikian struktur organisasi maka WGNG-TV berubah menjadi:

Setelah beberapa bulan, melihat perkembangan yang terjadi dan melihat diperlukannya seorang General Manager, maka pada tahun 2001 bergabung Ferdo Raturandang dengan posisi sebagai General Manager.

Setelah berusaha untuk mendapatkan frekuensi siaran di daerah Jakarta raya sekitar 1 tahun dan tidak berhasil, juga kondisi perusahaan yang sulit sekali untuk terus "survive", perusahaan memberhentikan (merumahkan) hampir seluruh karyawannya.

Pada awal tahun 2002, bergabunglah Welly Sumardi sebagai Penanggung Jawab Teknik manggantikan Wishnu Hendroyono yang pada saat itu akhirnya memutuskan untuk keluar karena akan bergabung dengan Pacific TV (sebuah stasiun televisi lokal untuk daerah Manado) dan seiring dengan arus kebijakan pemerintah untuk memajukan industri televisi lokal, maka WGNG-TV mendapatkan alokasi frekuensi siaran di daerah Malang raya. Akhirnya, pada tahun yang sama, WGNG-TV mengudara di daerah Malang raya pada channel 26 UHF dan mengubah nama "station ID" menjadi GNtv.

GNtv awalnya menggunakan pemancar dengan kekuatan sekitar 150 kW, peralatan seadanya, dan bangunan pemancar yang masih menumpang di kantor Batu-TV. Pada saat itu GNtv yang diawaki oleh Subagyo, Mohan, Lisbowo, Avona, dan Kristian mengudara sampai sekitar 4 bulan lamanya. Sekitar tahun 2003, GNtv memutuskan untuk memindahkan pemancar dan menambah daya kekuatan pancar sampai 1000 kW. Dengan usaha tersebut, GNtv sempat merupakan salah satu staisun televisi yang cukup disegani di daerah Malang dikarenakan kualitas siarannya yang baik secara teknis. GNtv mengudara mulai pukul 10.00 sampai dengan pukul 20.00 dan 85% siarannya masih merupakan siaran "relay" dari salah satu channel di Indovision.

Dikarenakan kondisi keuangan yg makin sulit dan kondisi persaingan stasiun televisi lokal di Malang raya yang pada saat itu sampai berjumlah 5 stasiun televisi lokal, maka GNtv pun tidak dapat bertahan untuk terus beroperasi. Setelah tahun 2004, pemilik GNtv (Rudy Lumenta) memutuskan untuk menjual GNtv kepada pihak lain atau berusaha bekerjasama. Falcom, yang pada saat itu merupakan vendor peralatan siar GNtv, berusaha untuk melakukan "merger", dengan berusaha membeli saham GNtv. Namun, tidak ditemukan kata sepakat, terutama dikarenakan proses pengakuisisian GNtv oleh Falcom mengalami tentangan dari karyawan-karyawannya. Akhirnya Falcom pun mundur. Dalam keadaan yang sudah amat darurat dan kondisi perusahaan yang sudah tidak sanggup untuk terus beroperasi lagi, maka sebagian besar karyawan GNtv Malang akhirnya mengundurkan diri dan dikeluarkan.

Proses "penjualan" yang berlangsung lama dan berlarut-larut membuat kondisi semakin memburuk. Beberapa perusahaan dari Malang maupun luar Malang memperlihatkan minat untuk membeli GNtv. Pada tahun 2005 GNtv diresmikan bubar, seiring dengan dibelinya frekuensi dan pemancar GNtv oleh sebuah organisasi pesekutuan umat Buddha dan sejak saat itu GNtv dinyatakan tidak beroperasi lagi. Sejak April 2005, alokasi saluran frekuensinya digunakan oleh Dhamma TV.


</doc>
<doc id="69933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69933" title="Dhamma TV">
Dhamma TV

Dhamma TV adalah salah satu stasiun televisi lokal yang beralamat di Jl. Ciliwung 57E Kota Malang, Jawa Timur, yang daya pancarnya memancarkan sekitar wilayah Kota Malang dan sekitarnya. Dhamma TV berdiri pada tanggal 14 Januari 2006 sebagai pengganti Gema Nurani TV yang dipimpin oleh bhiksu Dhammavijayo. Dhamma TV merupakan televisi religius Buddha yang pertama di Indonesia. Meskipun TV Buddha, Dhamma TV juga peduli terhadap warga muslim di Malang. Sekarang Dhamma TV beroperasi di Channel 26 UHF (511,25 MHz) mulai pukul 05.45 sampai pukul 23.00.

Mengedepankan berbagai makna dan kandungan falsafah hidup secara universal, juga mengupas problematika dan solusi dari segala masalah aspek kehidupan

Diskusi yang membahas fenomena-fenomena yang terkadang salah ditafsirkan masyarakat akan diungkapkan secara jelas dengan menghadirkan narasumber yang kompeten. Agar dapat memberi Setitik Pencerahan bagi masyarakat.

Pikiran adalah pelopor dari segala-galanya. Dengan melatih meditasi pada pagi dan malam hari, dapat memberikan harta yang tak ternilai. Program ini dapat mengarahkan pikiran secara bijak untuk mengatasi arus Kompleksitas.

Mengupas tentang seni dan budaya yang berbaur dengan peristiwa yang bergolak di masyarakat, meliputi berbagai persoalan sosial, ekonomi, dan budaya.

Menyajikan film-film yang menghibur, menarik dan sarat akan makna serta falsafah kehidupan yang dapat diambil hikmahnya dan diterapkan dalam kehidupan sehari-hari.

Dialog yang dilakukan secara langsung (live) dengan narasumber tepercaya. Bertujuan mengarahkan pikiran kita untuk lebih positif, dalam melewati kehidupan sehari-hari.

Menggali Potensi Desa sekaligus memberi inspirasi kepada masyarakat untuk membangun kesejahteraan hidup tanpa mengubah kearifan Budaya setempat.

Kepedulian kita terhadap lingkungan dan masyarakat yang membutuhkan uluran tangan penuh kasih dapat mendorong pribadi kita semakin kuat merajut cinta dan kasih sayang terhadap sesama.

Menguak misteri dibalik sebuah tragedi religi, yang mengupas tuntas makna, sejarah, tujuan, manfaat, dan nilai-nilai Filosofis di balik sebuah tradisi.

Menguak dan memberikan informasi tentang kesehatan yang dipandu oleh dokter-dokter yang ahli dibidangnya.

Berbagai rangkuman peristiwa setiap hari yang bergolak di masyarakat, meliputi berbagai persoalan sosial, ekonomi, dan budaya. Sehingga membangkitkan jiwa dan semangat yang memiliki nilai-nilai edukasi.

Menampung dan menyalurkan aspirasi serta inspirasi anak yang dikemas dengan interaksi yang unik untuk memacu kreatifitas dalam perkembangan psikologi anak.



</doc>
<doc id="69936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69936" title="Guo Jia">
Guo Jia

Guo Jia (Hanzi: 郭嘉; 170 - 207), bernama lengkap Guo Fengxiao (郭奉孝), adalah salah satu ahli strategi Cao Cao pada Zaman Tiga Negara. Pada awalnya ia mengabdi kepada Yuan Shao. Ia kemudian menjadi penasehat Cao Cao setelah direkomendasikan oleh Xun Yu. Selama 11 tahun membantu Cao Cao, kecerdasannya sangat berperan dalam menaklukkan Lu Bu, Yuan Shao, dan pemimpin suku Wuhuan yaitu Ta Dun. Guo Jia adalah salah satu ahli strategi favorit Cao Cao yang paling dipercaya.

Semasa bekerja pada Cao Cao, Guo Jia memiliki pengaruh yang besar dalam memberikan advis. Saat Liu Bei meminta suaka, dia membujuk Cao Cao untuk menerimanya agar menghindari ketidak puasan masyarakat umum. Ia juga meyakinkan Cao Cao bahwa Yuan Shao tidak perlu ditakuti. Sesuai dengan perkataan Guo Jia, Cao Cao akhirnya dapat menaklukkan Yuan Shao. Guo Jia juga yang menekankan pentingnya menuntaskan penaklukan putra-putra Yuan Shao yang lari ke utara. Dia berkata "Walaupun ketenaran Yang Mulia terdengar di seluruh negeri, tetapi bangsa di padang pasir utara tidak takut pada kita karena mengandalkan kesulitan medan di wilayahnya. Saat ini mereka belum siap bertahan melawan kita. Maka saran saya adalah kita serang dan kita pasti menguasai mereka. Selain itu Yuan Shao baik terhadap bangsa itu, belum lagi kedua putranya. Mereka harus dihancurkan sebelum menyulitkan kita."

Lanjutnya, "Masalah Liu Biao akan menyerang, itu cuma isu belaka. Liu Bei tidak sanggup mengemban tanggung jawab besar walaupun cocok dengan yang kecil. Anda bisa meninggalkan ibu kota dengan rasa aman, tidak akan terjadi apa-apa." Guo Jia setia membimbing Cao Cao sampai akhir hayatnya;ia meninggal pada usia yang muda, 37 tahun. Cao Cao sangat terpukul atas kejadian ini.

""Jika Fengxiao masih hidup, dia pasti dapat menghindarkan saya dari kehancuran seperti saat ini."" - Cao Cao, saat pasukannya diluluh lantakkan pada Pertempuran Chibi.

""Perhatikan kategori ini: kewajiban, kesetiaan, pemerintahan, toleransi, strategi, kebajikan moral, kedermawanan, penilaian, hukum dan ilmu perang. Itu semua adalah 10 titik lemah Yuan Shao yang akan membawa kehancurannya. Yang Mulia, Anda unggul di setiap kategori tadi, ini adalah 10 kunci kemenangan Anda."" - Guo Jia terhadap Cao Cao saat Cao Cao bimbang akan kekuatan Yuan Shao.



</doc>
<doc id="69943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69943" title="Batalyon Artileri Medan 4">
Batalyon Artileri Medan 4

Batalyon Artileri Medan 4/105 Gerak Sendiri/Parahiyangan/Kodam III/Siliwangi merupakan satbanpur organik Kodam III/Siliwangi. Didirikan pada tanggal 13 April 1951 dengan nama Batalyon Artileri Lapangan 4 dengan komandan pertama adalah Kapten Art Suwarto. Sebelumnya pada tanggal 19 Januari 1950 diserahkan 2 baterai meriam gunung dan lapangan dari satuan KL oleh "overste" (kolonel) De Vries kepada APRIS (Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat). Batalyon dibentuk dengan ditambah anggota dari Staf Divisi, Batalyon L, Batalyon Prabu Kian Santang dan Staf KMA.

Batalyon Artileri Medan 4/105 GS adalah Satuan Bantuan Tempur yang memiliki tugas pokok memberikan bantuan tembakan secara cepat, tepat dan terus menerus secara kontinue kepada satuan Manuver guna menetralisir dan menghancurkan musuh yang menghambat gerak maju satuan manuver. Batalyon Artileri Medan 4/105 GS merupakan satuan jajaran Kodam III/Siliwangi dan berkedudukan di Jl. Gatot Subroto Cimahi.

Perkembangan


</doc>
<doc id="69944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69944" title="Batalyon Artileri Medan 5">
Batalyon Artileri Medan 5

Batalyon Artileri 5/105 Tarik /Pancagiri/Kodam III/Siliwangi adalah satbanpur organik Kodam III/Siliwangi. Didirikan pada tanggal 13 April 1951 dengan nama Batlayon Artileri Lapangan 5/III dan masuk Corps Tjadangan Umum I. Komandan pertama adalah Kapten Art Zaenal Arifin. Saat ini Yon Armed-5 bermarkas di Cipanas, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat.

Pada tanggal 27 Maret 1950 dimulailah persiapan pembentukan Yonarlap 5/88 di Pusdik Art dengan mengumpulkan para pejuang Artileri yang bergerilya di Jawa Timur pimpinan Lettu Art Ali Toha, di Jawa Tengah pimpinan Serma Sugiono dan di Jawa Barat pimpinan Serma Sambas. Pada tanggal 13 April 1950 bertempat di lapangan Sriwijaya Cimahi, diresmikan berdirinya Yonarlap 5/88, terdiri dari Baterai Markas dan 2 Baterai Tempur dengan Markas Batalyon berkedudukan di Kp. Hanjawar Ds. Cimacan Kec. Cipanas, Kabupaten Cianjur. Kemudian seiring dengan operasi penumpasan dan penguasaan wilayah yang diduduki DI/TII maka Markas Batalyon selanjutnya dipindahkan dari Hanjawar ke Kp. Geduk Desa. Palasari Kecamatan. Cipanas, Kabupaten Cianjur sampai dengan sekarang. Batalyon Artileri Medan 5/105 Tarik mempunyai tugas pokok memberikan bantuan tembakan utama didarat secara dekat, kontinyu dan tepat pada waktunya kepada Satuan yang dibantu dengan cara menghancurkan atau melumpuhkan sasaran – sasaran yang mengganggu tercapainya tugas pokok satuan yang dibantu.


</doc>
<doc id="69945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69945" title="Batalyon Kavaleri 4">
Batalyon Kavaleri 4

Batalyon Kavaleri 4/Tank Kodam III/Siliwangi atau sekarang menjadi Batalyon Kavaleri 4/Kijang Cakti adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada 1 Juli 1952 dan bermarkas di Jln. Salak No. 2, Bandung, Jawa Barat.<ref name="Sejarah Yonkav 4/Tank">Sejarah Yonkav 4/Tank yonkav4-tank.siliwangi.mil.id</ref>

Sejak kelahirannya pada tahun 1952, Yonkav 4/Kijang Cakti Kodam III/Siliwangi telah melewati rangkaian perjalanan sejarah, yang menjadikan Yonkav 4/Kijang Cakti tumbuh dan berkembang sebagai salah satu kesatuan Kavaleri di wilayah Kodam III/Siliwangi yang secara terus-menerus meningkatkan kualitas kemampuannya demi panggilan tugas dan pengabdian kepada bangsa dan negara yang sangat kita cintai ini. Batalyon Kavaleri 4/Kijang Cakti Kodam III/Siliwangi adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang didirikan berdasarkan SK KSAD nomor 0253/KSAD/KPTS/1952 tertanggal 8 Agustus 1952. Saat ini Yonkav 4/Kijang Cakti berlokasi di Jln. Salak No. 2, Bandung, Jawa Barat.

Mulai tahun 2005 Batalyon Kavaleri 4/Serbu di validasi menjadi Batalyon Kavaleri 4/Tank yang beranggotakan 437, terdiri dari 4 kompi, yaitu 3 kompi tank dan 1 kompi markas. dari validasi yonkav 4/tank tersebut selanjutnya dibentuk kompi kavaleri panser 4/BS yang pengendaliannya langsung oleh pangdam III/Siliwangi, kompi ini terdiri dari 3 pleton panser dengan jumlah anggota keseluruhan 125 orang.



</doc>
<doc id="69946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69946" title="Batalyon Zeni Tempur 3">
Batalyon Zeni Tempur 3

Batalyon Zeni Tempur 3/Yudha Wyogrha, disingkat Yon Zipur 3/YW merupakan batalyon organik dari Kodam III/Siliwangi. Batalyon Zeni ini berawal dari pendirian Batalyon Genie Pionier Divisi I Siliwangi pada tanggal 16 Januari 1947 di Tasikmalaya, Jawa Barat.

Markas Yonzipur 3/Yudha Wyogrha berada di kesatrian Dayeuhkolot, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.

Pada masa perang kemerdekaan laskar-laskar bergerak dan berjuang dengan dilandasi rasa tanggung jawab yang besar terhadap kelangsungan hidup Negara Indonesia, maka teknisi yang tergabung dalam badan-badan perjuangan mengambil alih semua instalasi dan bangunan-bangunan penting dari tangan penjajah untuk digunakan sebagai sumber pendukung perjuangan selanjutnya, pada tingkat Kementrian Pertahanan tanggal 15 Oktober 1945 di bentuk Dinas Genie. Di daerah Garut, Jawa Barat kompi-kompi Genie mulai terbentuk pada tanggal 9 Juni 1946 yang di BP-kan kepada resimen Delapan Devisi I/Siliwangi dan kepada Brigade 4 Devisi 5/Siliwangi, guna menunjang tugas dan perjuangan pada masa itu maka Devisi I/Siliwangi merasa perlu adanya Batalyon genie di Jawa Barat sehingga pada tanggal 15 Januari 1947 dibentuklah Batalyon Genie Pionir di bawah pimpinan Kapten Adam Sasmita yang berkedudukan di Tasikmalaya. Batalyon Zeni Tempur 3/YW Kodam III/Siliwangi dibentuk berdasarkan sejarah tuntutan tugas dan perjuangan pada masa Kemerdekaan. Sejak terbentuknya pada masa perang kemerdekaan, kesatuan Batalyon Genie Pionir tumbuh dan berkembang sampai saat ini menjadi Batalyon Zeni Tempur 3/YW Dam III/Siliwangi. Perkembangan tersebut dipengaruhi oleh situasi dan kondisi yang berlaku pada setiap saat sehingga dapat tumbuh rasa percaya diri dan mendewasakan Yonzipur 3/YW dalam mengemban tugas-tugas yang di bebankan oleh Komando atas.

Dilandasi rasa tanggung jawab yang besar terhadap kelangsungan hidup bangsa para bekas KNIL, PETA, Heiho dan pemuda-pemuda BKR berkumpul di Batujajar untuk membentuk Satuan Genie Pionir Jawa Barat diawali dengan membentuk sekolah Zeni Pionir pada tanggal 2 Nopember 1945 untuk melatih para pemuda yang disiapkan untuk tugas mengikuti Batalyon Infanteri dalam bergerilya mempertahankan kemerdekaan yang telah di Proklamirkan pada tanggal 17 Agustus 1945 yang lalu. Kompi Genie Pionir di bawah pimpinan Bapak Krono Sentono di BP-kan kepada Resimen Delapan Divisi-I Siliwangi, sedangkan didaerah Garut Jawa Barat pada tanggal 9 Juni 1946 dibentuk satu Kompi Genie di bawah pimpinan Kapten Adam Sasmita Atmaja yang di BP-kan Kepada Brigade 4 Devisi-1 Slw. Guna menunjang tugas dan perjuangan pada masa itu maka Devisi-1 Slw merasa perlu adanya Batalyon Genie sehingga pada tanggal 15 Januari 1947 dibentuklah Batalyon Zeni Tempur 3 yang berkedudukan di Tasikmalaya dengan Komandan Batalyon adalah Kapten Adam Sasmita Atmaja sebagai Komandan Batalyon Pertama.

Sejak dari terbentuknya pada masa perang kemerdekaan, Kesatuan Batalyon Genie Pionir yang terus berkembang sampai saat ini menjadi Batalyon Zeni Tempur 3. Perkembangan tersebut sangatlah dipengaruhi oleh situasi kondisi yang berkembang pada setiap saat dan merupakan pengalaman yang justru dapat menumbuhkan rasa kepercayaan pada diri sendiri dan mampu mendewasakan Batalyon Zeni Tempur 3 Dam III/Slw dalam mengemban tugas yang dibebankan oleh Komando Atas.


</doc>
<doc id="69947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69947" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 3">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 3

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 3/Yudha Bhuana Yaksa (disingkat Yon Arhanud 3/Kelelawar) adalah satuan bantuan tempur organik Kodam III/Siliwangi Yonarhanudri 3 dibentuk dengan dasar Skep KASAD/KPTS/118/2/1961/ tertanggal 3 Februari 1961 tentang pendirian Batalyon Artileri Serangan Udara-3 yang bermarkas di Jl. Menado No. 12 Kota Cimahi, Jawa Barat dengan komandan Pertama Kapten Art Eddy M. Achir.

Pada Juli 1961 markas dipindah ke Jalan Manado no 12, Bandung. Pada tanggal 1 Juli 1964 menerima meriam L-70 SF untuk mengganti senjata L-60 yang diserahkan ke Bengpuspal. Pada tanggal 1 Agustus 1964 dengan struktur baru 2 Baterai Tempur dan 1 Baterai Markas dan dinamakan dengan nama Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan-3 atau Yon Arhanudri-3. Dan meriam L-60 dikembalikan lagi ke Yon Arhanudri-3 pada tanggal 6 Oktober 1965.


</doc>
<doc id="69949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69949" title="Batalyon Infanteri 301">
Batalyon Infanteri 301

Batalyon Infanteri Raider 301/Prabu Kian Santang atau (Yonif Raider 301/PKS) adalah Batalyon Infanteri Raider yang menjadi organik Korem 062/Taruma Nagara. didirikan tanggal 21 Februari 1948 dengan nama "Batalyon Prabu Kian Santang" di Ngawi, Jawa Timur dengan anggota dari Resimen 5, 6, 7 Brigade III/Prabu Kian Santang.

Saat ini Yonif 301/Prabu Kian Santang menjadi organik Korem 062/Taruma Nagara, Kodam III/Siliwangi dan berkedudukan di Conggeang, Cimalaka, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.

Salah satu kesepakatan dari persetujuan “Renville” tanggal 17 Januari 1948 pada awal tahun 1948, yaitu bahwa TNI harus berangkat meninggalkan Jawa Barat menuju Jawa Tengah dengan istilah yang populer pada waktu itu ” TNI HIJRAH KE YOGYA “. Setelah TNI tiba di Jawa Tengah, Pimpinan ABRI mengadakan Reorganisasi, maka tepat pada tanggal 21 Februari 1948 di Ngawi terbentuklah “BATALYON III / PRABU KIANSANTANG “yang anggotanya terdiri dari exs Resimen 5,6,7 “BRIGADE III / PRABU KIANSANTANG”. Pada awal terbentuknya Batalyon III / Prabu Kiansantang ditugaskan untuk menumpas pemberontakan PKI di kota Madiun dan hasilnya Batalyon III/Prabu Kiansantang yang pertama kali menduduki/membebaskan kota Madiun, selanjutnya pada tahun 1948 itu juga, Batalyon III/Prabu Kiansantang diperintahkan LONG MARCH menuju Jawa Barat. Pada saat melaksanakan Long March mengalami berbagai peristiwa heroic sebagai berikut:

BATALYON III / PRABU KIANSANTANG saat menggelar latihan.

Menyerang Kecamatan Pangkalan Karawang dipimpin Kapten Inf Musjid sehingga menewaskan satu orang Kapten Belanda serta Serdadu lainnya, kemudian merampas satu truk yang memuat Parasut dan satu truk dibakar. Pada tahun 1950 terjadi Reorganisasi dan Batalyon III / Prabu Kiansantang menjadi Batalyon 3001/L Prabu Kiansantang, selanjutnya pada tahun 1951 Batalyon 3001/L Prabu Kiansantang mendapat Tugas untuk menghadapi Taktis langsung dari Panglima TDT III/Siliwangi dan dibentuk menjadi Batalyon Senjata Berat yang berkedudukan di Jalan Tongkeng Bandung. Pada tahun 1952 dalam rangka reorganisasi Batalyon 3001/L Prabu Kiansantang mengalami perubahan lagi menjadi Batalyon Infanteri 301/Prabu Kiansantang dengan memindahkan beberapa anggota keluar kesatuan dan menerima satu Kompi dari Batalyon 317 dan satu Kompi dari Batalyon 318. Pada tahun 1957 Batalyon Infanteri 301/Prabu Kiansantang mendapat peremajaan yang anggotanya didatangkan dari Rindam VI/Siliwangi ( Caper ) angkatan I yang dididik dan dilatih di SKI III Bandung dan anggota-anggota yang lama dipindahkan ke Korem Priangan Tengah, Batalyon 305 serta Batalyon 308. Berdasarkan Surat Keputusan Otoritas Kepala Staf Angkatan Darat Nomor Skop / 167 / VII / 1978 tanggal 15 Juli 1978 tentang pengesahan dan pembentukan Batalyon Infanteri 301/Prabu Kiansantang Brigif-12 Guntur Kodam VI/Siliwangi.

Danrem 062/Tarumanagara, Kolonel Inf. Tatan Ardianto, S.IP melepas pemberangkatan Yonif 301/Prabu Kian Santang dalam rangka latihan pembentukan Batalyon Raider tahun 2018, Rabu (7/3/2018). Personil yang akan diberangkatkan untuk menempuh latihan raider tersebut sebanyak 650 anggota. Terdiri dari, gabungan Brigif 15/Kujang II, Yonif Raider 300/Brajawijaya, Yonif 301/Prabu Kian Santang, Yonif 310/Kidang Kencana, Yonif 312/Kala Hitam dan Yonif 315/Garuda.

Latihan Pembentukan Batalyon Raider Gelombang I Yonif 301/PKS TA 2018 di Pusdik Kopassus Daun Lumbung, Cilacap, Kamis (31/5).

Latihan Raider Gelombang I ini diikuti 637 prajurit dari Batalyon Infanteri (Yonif) 301/PKS Kodam III/Siliwangi, dimulai dari Pusdik Kopassus Batujajar dan berakhir di Pusdik Kopassus Daun Lumbung, Cilacap.


</doc>
<doc id="69950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69950" title="Batalyon Infanteri 310">
Batalyon Infanteri 310

Batalyon Infanteri 310/Kidang Kancana atau Yonif 310/KK merupakan salah satu satuan tempur jajaran Brigade Infanteri 15/Kujang II Kodam III/Siliwangi yang bermarkas di Kecamatan Cikembar, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Dalam perjalanan sejarahnya Batalyon Infanteri 310/KK banyak sekali mengalami peristiwa-peristiwa heroik yang telah memberikan motivasi, inspirasi dan jiwa korsa bagi seluruh prajurit dalam melaksanakan pengabdian kepada Bangsa dan Negara Republik Indonesia.

Berdiri pada 17 Desember 1949. Sebelumnya bernama "Batalyon H/I Siliwangi Baru", berganti lagi menjadi "Batalyon 1410/8/Siliwangi" dengan Danyon Mayor Kemal Idris dan menerima peleburan dari Yonif 329 dan menjadi Yonif 310/Kidang Kancana yang sampai sekarang dipakai sebagai nama batalyon. Saat ini Yonif 310/Kidang Kancana menjadi batalyon organik Kodam III/Siliwangi.

Danrem 062/Tarumanagara, Kolonel Inf. Tatan Ardianto, S.IP melepas pemberangkatan Yonif 301/Prabu Kian Santang dalam rangka latihan pembentukan Batalyon Raider tahun 2018, Rabu (7/3/2018). Personil yang akan diberangkatkan untuk menempuh latihan raider tersebut sebanyak 650 anggota. Terdiri dari, gabungan Brigif 15/Kujang II, Yonif Raider 300/Brajawijaya, Yonif 301/Prabu Kian Santang, Yonif 310/Kidang Kencana, Yonif 312/Kala Hitam dan Yonif 315/Garuda.



</doc>
<doc id="69951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69951" title="Batalyon Infanteri 312">
Batalyon Infanteri 312

Batalyon Infanteri 312/Kala Hitam atau (Yonif 312/Kala Hitam) merupakan batalyon infanteri dibawah komando Brigif 15/Kijang II, Kodam III/Siliwangi. Markas Yonif 312/Kala Hitam di Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Lahirnya Batalyon Infanteri 312/Kala HItam bermula dari hijrahnya pasukan Siliwangi ke Yogyakarta yang pada saat itu revolusi fisik sedang berkecamuk di negara Republik Indonesia. Saat itu tepatnya pada tanggal 30 Maret 1948 Mayor Inf Kemal Idris di perintahkan untuk membentuk sebuah Batalyon dengan nama Batalyon II Brigade XII KRU “ Z “ sekaligus beliau ditetapkan sebagai Komandan Batalyon yang pertama. Selanjutnya pada tanggal 24 Agustus 1948, tepatnya di Delanggu, Jawa Tengah diadakan rapat penentuan sebutan / nama Batalyon dan akhirnya pada tanggal 25 Agustus 1948 disepakati nama Batalyon II Brigade XII KRU “ Z “ menjadi Batalyon “Kala Jengking “ yang kemudian diganti dengan “ Kala Hitam ” . Hingga sekarang tanggal 25 Agustus diperingati sebagai hari lahirnya Batalyon Infanteri 312/Kala Hitam.

Awalnya adalah batalyon yang anggotanya merupakan satuan gabungan dari:

Pada tanggal 5 Mei 1950 diserahkan ke Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat di Majalengka dengan nama Batalyon IV. Pada tanggal 1 Juni 1950 diserahkan kepada Divisi Siliwangi dengan nama Batalyon 1412/C Divisi Siliwangi. Pada tanggal 16 Juli 1950 berganti nama Batalyon 312/C. Pada tanggal 15 April 1952 menjadi Batalyon 312/Brigade E yang mengalami pergantian juga menjadi Yonif-312/Resimen Infanteri 7 dan lebih dikenal dengan nama yonif 312/Tirtayasa.

Kala Hitam dipakai mulai 22 Januari 1963 setelah Yonif 307/Kalah Hitam dibekukan dengan SKEP 11-2/I/1963. Saat ini Yonif 312/KALA HITAM merupakan satuan organik Brigade Infanteri-15 Kujang II, Kodam III/Siliwangi dan bermarkas di Subang, Jawa Barat.

Danrem 062/Tarumanagara, Kolonel Inf. Tatan Ardianto, S.IP melepas pemberangkatan Yonif 301/Prabu Kian Santang dalam rangka latihan pembentukan Batalyon Raider tahun 2018, Rabu (7/3/2018). Personil yang akan diberangkatkan untuk menempuh latihan raider tersebut sebanyak 650 anggota. Terdiri dari, gabungan Brigif 15/Kujang II, Yonif Raider 300/Brajawijaya, Yonif 301/Prabu Kian Santang, Yonif 310/Kidang Kencana, Yonif 312/Kala Hitam dan Yonif 315/Garuda.



</doc>
<doc id="69954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69954" title="Batalyon Infanteri 320">
Batalyon Infanteri 320

Batalyon Infanteri 320/Badak Putih adalah Batalyon Infanteri yang berkedudukan di Kabupaten Pandeglang, Banten dan berada di bawah kendali Korem 064/Maulana Yusuf, Komando Daerah Militer III/Siliwangi. awalnya dibentuk tanggal 11 Mei 1960 di Serang berdasar SKEP no 196-2/2/1960 Pangdam Siliwangi tertanggal 11 Februari 1960 dengan nama Yonif-320/Badak Hitam.

Nama Yonif 320/Badak Putih resmi dipakai setelah tanggal 19 Februari 1962, karena satuan lain yang menggunakan tunggul Badak Putih dibekukan.

Batalyon Infanteri 320/Badak Putih pertama kali bernama Yonif 320/Badak Hitam Jayeng Rana.
Pembentukan berdasarkan Surat Telegram Pangdam VI/Siliwangi Nomor: ST/2/V/1960 tanggal 06 Mei 1960, tentang peresmian Yonif 320 Korem Banten, maka pada tanggal 11 Mei 1960 dibentuklah Batalyon Infanteri 320/Badak Hitam Jayeng Rana di bawah Korem Banten.
Pada saat itu diresmikan oleh Pangdam VI/Siliwangi Brigjen TNI R.A. Kosasih di Serang dengan Tunggul Badak Hitam. Markas Batalyon berkedudukan di Rangkas Bitung dengan komandan Batalyon yang pertama Mayor Inf Setiadi. Pada tanggal 12 Desember 1962 Yonif 320/Badak Hitam Jayeng Rana diganti dengan nama Yonif 320/Badak Putih mengambil nama dari Yonif 311 Badak Putih yang dinon aktifkan pada waktu yang bersamaan. Tunggul Badak Putih diserahkan oleh Pangdam VI/Siliwangi sekaligus disesuaikan menjadi Kesatuan bawah Brigade/Tirtayasa di Sukabumi, Danyon pada saat itu adalah Mayor Inf Enjo Martadisastro, Mayon berkedudukan di Serang, Banten.

Pada tanggal 27 Februari 1985 dengan Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor: Skep/52/II/1985, Yonif 320/Badak Putih beralih Komando yang semula di bawah Jajaran Brigif 15/Kujang II menjadi di bawah jajaran Korem 064/Maulana Yusuf sampai dengan sekarang.



</doc>
<doc id="69965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69965" title="Michael Ballack">
Michael Ballack

Michael Ballack () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Jerman berposisi gelandang tengah yang terakhir bermain untuk Bayer Leverkusen.

Ballack memulai karier sepak bola bersama tim yunior Chemnitzer FC.

Ballack pernah memperkuat tim 1. FC Kaiserslautern, Bayern Munich, dan Chelsea.

Pada 14 Juli 2008, Ballack menikahi kekasihnya Simone Lambe. Sebelumnya, mereka telah memiliki tiga orang anak: Louis (lahir tahun 2001), Emilio (2002), dan Jordi (2005).








</doc>
<doc id="69966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69966" title="Titis Basino">
Titis Basino

Titis Retnoningrum Basino () adalah seorang sastrawati Indonesia pada kurun waktu 1960-1990-an. Sebelum tahun 1980-an namanya tidak banyak dikenal, mungkin karena Titis lebih banyak menulis cerita pendek daripada novel. Baru pada akhir 1980-an dan tahun 1990-an novel-novelnya bermunculan.

Anak pasangan R. Basino Atmodiwirjo dan Suparmi ini menempuh pendidikan dasar dan pendidikan menengahnya di kota Purwokerto. Dia menyelesaikan pendidikan dasarnya pada tahun 1945; SMP diselesaikannya pada tahun 1955, dan SMA pada tahun 1958.

Setamat SMA, Titis pindah ke Jakarta dan melanjutkan pendidikannya di Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Ia menyelesaikan tingkat sarjana mudanya pada 1961, lalu bekerja sebagai karyawan Perpustakaan FSUI selama satu tahun (1962). Kemudian, Titis bekerja sebagai pramugari pada maskapai penerbangan Garuda Indonesia Airways (1963-1964).

Titis mulai mengarang pada tahun 1957, ketika ia masih duduk di bangku SMA. Saat itu, karangan-karangannya banyak mengisi majalah sekolah. Pada 1963 ia mulai dikenal oleh para pembaca sastra Indonesia ketika sebuah cerita pendeknya yang berjudul "Dia, Hotel, dan Surat Keputusan" diterbitkan oleh majalah "Sastra" dan dinyatakan sebagai penerima hadiah hiburan.

Karya awalnya "Meja Gambar" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "The Drafting Table" oleh Claine Sivensen dan diterbitkan oleh Yayasan Lontar.

Titis terus menerbitkan karya-karyanya, hingga tuntutan keluarga memaksanya berhenti pada 1997.

Pada 1998 Titis mendapatkan Penghargaan Sastra Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa atas karyanya Dari Lembah ke Coolibah.

Pada 1999 pemerintah Malaysia menganugerahkan kepadanya penghargaan Mastra, sebuah penganugerahan karya sastra yang kompetitif di Asia Tenggara. Meskipun Titis menulis tentang berbagai topik, ia paling dikenal untuk cerita-ceritanya mengenai kaum perempuan dan masalah dalam hubungan pribadi kaumnya.

Titis menikah dengan Ir. Purnomo Ismadi pada tanggal 5 Mei 1964.





</doc>
<doc id="69980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69980" title="Reinhold Messner">
Reinhold Messner

Reinhold Messner () adalah pendaki gunung berkebangsaan Italia yang tercatat sebagai orang yang pertama kali melakukan pendakian solo tanpa suplemen oksigen di Gunung Everest (1980). Ia juga merupakan orang pertama yang mendaki empat belas puncak "eight-thousanders'", puncak dengan ketinggian 8.000 meter di atas permukaan laut.

Lahir di Brixen (Bressanone), Tirol Selatan (Italia) dan penutur asli bahasa Jerman, Messner memulai karier memanjat di Pegunungan Alpen. Pendakian utamanya di Himalaya pada tahun 1970, Nanga Parbat, berubah menjadi keberhasilan tragis. IA dan saudaranya Günther Messner mencapai puncak, namun Günther meninggal 2 hari kemudian saat turun. Reinhold kehilangan 7 jari kakinya akibat udara dingin selama pendakian.

Pada tahun 1980, Messner adalah orang pertama yang mendaki Gunung Everest sendirian tanpa oksigen pendukung. (Messner telah melakukan hal ini lebih awal sebagai bagian tim 2 orang dengan Peter Habeler pada tahun 1978). Ia juga orang pertama yang memanjati keempat belas "eight-thousander" (puncak-puncak setinggi lebih dari 8.000 m dpl, kadang-kadang disebut sebagai "Mahkota Himalaya"), memenangkan duel dengan Jerzy Kukuczka. Ia juga mengadakan pendakian solo ke Nanga Parbat yang sulit secara teknis. Messner telah melintasi Antarctica naik ski dengan Arved Fuchs. Ia telah menulis sejumlah buku tentang pengalamannya, banyak yang diterjemahkan ke bahasa lain.

Pendakian solonya ke Everest, ketika tiada pendaki lain di pegunungan, dianggap sebagai prestasi tunggal yang tiada duanya karena pegunungan ini sekarang sering didaki dalam berbagai kelompok, dan sering terganggu dengan pendaki lain yang juga naik serentak.

Messner sekarang menjalankan bisnis aneka rupa terkait dengan kecakapan panjat gunungnya. Antara tahun 1999-2004, ia memegang jabatan politis sebagai Anggota Parlemen Eropa untuk Partai Hijau Italia (Federazione dei Verdi).

Pada tahun 2004 ia berjalan 2000 kilometer melintasi Gurun Gobi.





</doc>
<doc id="69983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69983" title="Final Fantasy XII">
Final Fantasy XII

Pada 16 Maret 2006, permainan ini di-"review" oleh Famitsu, dan menjadi permainan yang keenam menerima nilai sempurna 40/40, sekaligus menjadi permainan Final Fantasy pertama untuk PlayStation 2 yang menerima penghargaan tersebut. Ia juga menduduki urutan kedua gelar Yasumi Matsuno untuk nilai sempurna, di bawah "Vagrant Story".

Final Fantasy XII mengisahkan kehidupan dunia yang bernama Ivalice, suatu zaman "sihir adalah sesuatu yang biasa" dan "pesawat udara memenuhi langit". Ivalice terbagi tiga benua; Ordalia, Valendia dan Kerwon. Kerajaan Rozarria terletak di Ordalia, dan kerajaan Archadia di Valendia. Peperangan dua kerajaan ini telah melibatkan Dalmasca, sebuah negara yang terletak di antara dua kerajaan tersebut.

Seorang pemuda yatim piatu berusia 15 tahun yang kehilangan kedua orangtuanya karena peperangan. Ia juga kehilangan seorang kakak yang bernama Reks yang gugur di medan perang saat penyerangan kerajaan Archadia yang mengakibatkan kematian Pangeran Rasler (suami Putri Ashe) dan runtuhnya kerajaan Dalmasca. Ia bercita-cita memiliki kapal udara sendiri dan menjadi seorang bajak udara. Ia bersifat pemberani, itulah yang menjadikannya orang yang ceroboh dan gegabah. Ia bekerja di sebuah kedai yang dimiliki oleh Migelo dengan memberikan bantuan dalam hal pengantaran pesanan pelanggan dan pemburuan makhluk-makhluk liar yang mengganggu kehidupan masyarakat Rabanastre dan sekitarnya.

Penelo tinggal di Rabanastre, sama halnya dengan Vaan. Ia menjalin persahabatan yang akrab dengan Vaan, dan latar belakang kehidupannya juga tidak jauh berbeda dengan Vaan. Ia kehilangan keluarganya dalam perang, tetapi tetap semangat dan ceria menjalani kehidupan. Ia bekerja di kedai milik Migelo, sebagai seorang penari dan penyanyi di sana. Walaupun demikian, ia memiliki kemampuan untuk bertarung. Ia belajar kemampuan bertempur dari kakak laki-lakinya yang merupakan seorang pejuang. Dengan kelenturan dan gemulai tubuhnya, ia dapat menggabungkan tarian dengan sihir.

Seorang pria yang nama aslinya Ffamran mied Bunansa ini berkebangsaan Archadia. Dia adalah anak dari seorang profesor terkenal di Archadia, Cidolfus Demen Bunansa. Ia adalah seorang bajak udara yang idealis dan hanya merampas dari orang jahat. Ia memiliki seorang mitra kerja dari ras Viera yang bernama Fran. Kemampuan sihir dan ketajaman naluri yang dimiliki ras Viera yang melebihi manusia, menjadikan Balthier sangat bergantung dengannya. Balthier adalah seorang ahli mekanik yang berkepribadian tegas dan mempesona bagi wanita, termasuk Penelo yang tergoda dengan caranya memperlakukan wanita. Seorang bajak udara yang cerdas, ia memiliki pesawat udara yang dinamai "Strahl".

Seorang wanita yang berusia lebih dari 100 tahun, namun karena ia berasal dari ras Viera, ia termasuk makhluk yang awet muda dibandingkan dengan bangsa manusia. Ia ahli memanah, memiliki kekuatan fisik yang kuat, postur tubuh yang tinggi, dan naluri yang jauh di atas kemampuan manusia. Walaupun dengan tangan kosong, ia sama tangguhnya seperti sedang menggunakan senjata. Wanita berambut putih ini memiliki peranan penting dalam menjalankan kapal udara bersama Balthier.

Basch merupakan seorang jenderal bangsa Dalmasca yang tangguh dan pemberani, memiliki sifat kebijaksaan yang tinggi. Ia difitnah sebagai seorang pemberontak, karena membunuh raja Dalmasca sekaligus membunuh kakaknya Vaan, Reks. Itu semua adalah strategi politik dari Vayne dari kerajaan Archadia, Vayne memperalat saudara kembarnya, Noah fon Ronsenburg untuk membunuh raja Dalmasaca dan mengakibatkan Basch dibenci oleh rakyat Dalmasca.

Ashe adalah seorang wanita yang ditinggal mati oleh suaminya karena peperangan. Ia adalah anak perempuan raja Dalmasca, dan satu-satunya penerus tahta kerajaan Dalmasca. Ia diberitakan telah bunuh diri setelah kematian suami dan ayahnya. Ia adalah pemimpin pemberontakan, ia dibantu oleh Vossler yang merupakan teman seperjuangan Basch. "Janda Kembang" ini memiliki kemampuan sihir yang tidak kalah dengan kecantikan yang dimilikinya. Ia adalah seorang wanita yang tangguh, sabar, dan membawa diri penuh kehormatan. Sekarang, ia berjuang untuk mengembalikan kedamaian di kerajaannya.



</doc>
<doc id="69990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69990" title="Final Fantasy VI">
Final Fantasy VI

"Final Fantasy VI" adalah judul terakhir dalam seri FF yang dirilis untuk konsol Super Nintendo. Ia dibuat ulang untuk PlayStation dan dirilis di Jepang tahun 1999 dalam bentuk terpisah juga sebagai bagian dari "Final Fantasy Collection". Di Amerika Utara, pembuatan ulang ini tersedia sebagai bagian dari "Final Fantasy Anthology". Pada tahun 2002, versi pembuatan ulang PlayStation ini dirilis secara terpisah untuk Eropa, Australia dan Selandia Baru. Bentuk baru permainan ini hadir pada Game Boy Advance dengan nama Final Fantasy VI Advance pada tahun 2006.

Dulu kala terjadi peperangan antara 3 dewi yakni Doom, Poltergeist dan Goddess. Medan energi ketiganya mengubah manusia yang terjebak di antara mereka menjadi makhluk magis yang disebut esper. Esper tersebut dijadikan sebagai pion dalam peperangan. pertempuran dasyat tersebut membuka perang yang disebut War of Magi. Di akhir perang, ketiga dewi menyegel diri mereka dalam patung yang disebut patung Goddesses. para esper yang telah diberi kebebasan membuat dunia mereka sendiri dan mengungsi ke sana untuk menghindari perburuan oleh manusia. Sementara para penyihir yang dikenal sebagai Magi Knight mengungsi ke Thamasa untuk menghindari pertikaian dengan manusia lain.

Seribu tahun kemudian, dunia telah berubah. Mesin uap, mesin dan mesiu telah menggantikan peran magic. Namun Empire berhasil menemukan teknologi untuk mengekstrak magic dari esper dan menginjeksikannya pada manusia. Dengan kemampuan tersebut Empire yang dipimpin Emperor Gestahl dan tangan kanannya Kefka mulai memperluas kekuasaan dan menaklukkan wilayah lain. Mereka mendapat perlawanan dari kelompok Returners.

Berawal dari ditemukannya esper yang membeku di tambang Narshe, Empire mengirim gadis setengah esper, Terra beserta 2 parajurit lain untuk merebut esper tersebut. Mamun misi tersebut gagal dan sebaliknya mereka kehilangan kontrol atas Terra. Terra kemudian bergabung dalam Returners dan berjuang untuk menghentikan empire.

Bagian kedua game berkisah seputar dunia yang hancur setelah Kefka berhasil menguasai kekuatan patung goddesses. Celes, mantan jenderal Empire berjuang mengumpulkan kembali rekan-rekannya yang lain untuk menghentikan Kefka.




</doc>
<doc id="69991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69991" title="Librasi">
Librasi

Librasi (bahasa Inggris: "libration") dalam astronomi adalah sebuah osilasi yang sangat lambat dari satelit yang dilihat dari benda langit yang dikelilinginya. Librasi berasal dari kata kerja bahasa Latin "libro" yang berarti "untuk menyeimbangi". Umumnya librasi mengacu ke Bulan terhadap bumi.

Walaupun Bulan tetap menjaga sisi yang sama terhadap bumi selama berevolusi mengelilingi bumi, pengamat di bumi dapat melihat total 59% permukaan Bulan pada waktu yang berbeda.



</doc>
<doc id="69995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69995" title="Famicom Disk System">
Famicom Disk System

Family Computer Disk System (FDS) dirilis tanggal 21 Februari 1986 oleh Nintendo sebagai "peripheral" konsol Family Computer ("Famicom") di Jepang. Ia merupakan unit yang diletakkan di bawah Famicom dan menggunakan floppy disk sebagai media penyimpanan. Ia diumumkan, tetapi tidak pernah dirilis, untuk Nintendo Entertainment System di Amerika Utara. Di Jepang, Sharp merilis Twin Famicom (), sebuah konsol gabungan antara Famicom and sistem disk di bawah lisensi.



</doc>
<doc id="69998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69998" title=".gs">
.gs

.gs ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan.

ccTLD .gs juga digunakan dalam domain hack, untuk blo.gs Yahoo!.



</doc>
<doc id="69999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=69999" title="American Pie">
American Pie

American Pie dapat merujuk ke beberapa hal:


</doc>
<doc id="70000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70000" title="Nintendo">
Nintendo

Nintendo (; , ) adalah sebuah perusahaan multinasional yang didirikan tanggal 23 September 1889 di Kyoto, Jepang oleh Fusajiro Yamauchi untuk memproduksi kartu-kartu buatan tangan hanafuda, yang digunakan untuk permainan kartu Jepang dengan nama yang sama. Pada pertengahan abad kedua puluh, Nintendo mencoba beberapa bisnis khusus yang kecil, seperti sebuah penginapan asrama dan sebuah perusahaan taksi. Setelah beberapa tahun, Nintendo menjadi sebuah perusahaan permainan video, dan tumbuh menjadi salah satu di antara yang terbesar dalam industri ini. Di samping permainan video, Nintendo adalah pemilik mayoritas Seattle Mariners, sebuah tim Major League Baseball di Seattle, Washington. Pada tahun 2001, Nintendo juga membeli bagian yang cukup besar untuk Gyration Inc., sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri pada "gyro" dan sensor gerak. Saat ini, saingan utama Nintendo dalam bidang permainan adalah Sony and Microsoft.


</doc>
<doc id="70001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70001" title="Gampong">
Gampong

Gampong (ejaan Aceh: Gampông) adalah pembagian wilayah administratif di Provinsi Aceh, Indonesia. Gampong berada di bawah Mukim. Gampong merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Gampong bukanlah bawahan Sagoe Cut (kecamatan), karena Sagoe Cut merupakan bagian dari perangkat daerah Sagoe (kabupaten) atau kota, sedangkan Gampong bukan merupakan bagian dari perangkat daerah. Berbeda dengan Kelurahan, Gampong memiliki hak mengatur wilayahnya yang lebih luas. Namun dalam perkembangannya, sebuah gampong dapat diubah statusnya menjadi kelurahan.

Badan Perwakilan Gampong disebut Tuha Peut yang terdiri dari unsur ulama, tokoh adat, pemuka masyarakat, dan cerdik pandai yang ada di gampong yang bersangkutan.

Lembaga eksekutif gampong terdiri dari Keuchik dan Teungku Imum Meunasah beserta Perangkat Gampong.

Aturan-aturan, petunjuk-petunjuk, adat istiadat yang ditetapkan oleh Keuchik setelah mendapat persetujuan Tuha Peuet Gampong disebut Reusam Gampong.

Dalam wilayah Gampong terdapat sejumlah Dusun/Jurong atau nama lain dikepalai oleh Kepala Dusun/Jurong atau nama lain, yang merupakan unsur pelaksana wilayah dari Pemerintah Gampong.





</doc>
<doc id="70005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70005" title="Lempeng Pasifik">
Lempeng Pasifik

Lempeng Pasifik ialah lempeng tektonik samudra di dasar Samudra Pasifik.

Ke utara di sisi timur ada batas divergen dengan Lempeng Penjelajah, Juan de Fuca dan Gorda yang berturut-turut membentuk Punggung Penjelajah, Juan de Fuca dan Gorda. Ke tengah di bagian sisi timur ada batas peralihan dengan Lempeng Amerika Utara sepanjang Patahan San Andreas dan batas dengan Lempeng Cocos. Ke selatan di bagian timur ada batas divergen dengan Lempeng Nazca yang membentuk Tanjakan Pasifik Timur.

Di bagian selatan ada batas divergen dengan Lempeng Antartika yang membentuk Punggung Pasifik-Antartika.

Di bagian barat ada batas konvergen yang mensubduksi di bawah Lempeng Eurasia ke utara dan Lempeng Filipina di tengah yang membentuk Parit Mariana. Di selatan, Lempeng Pasifik memiliki batas yang kompleks namun umumnya konvergen dengan Lempeng Indo-Australia, yang mensubduksi di bawahnya ke utara Selandia Baru. Patahan Alpen menandai batas peralihan antara 2 lempeng, dan lebih lanjut ke utara Lempeng Indo-Australia mensubduksi di bawah Lempeng Pasifik.

Di bagian utara ada batas konvergen yang mensubduksi di bawah Lempeng Amerika Utara yang membentuk Parit Aleut dan Kepulauan Aleut di dekatnya.

Lempeng Pasifik memuat interior hot spot dalam yang membentuk Kepulauan Hawaii.


</doc>
<doc id="70007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70007" title="Kampung (Papua)">
Kampung (Papua)

Kampung adalah pembagian wilayah administratif di Provinsi Papua, Indonesia di bawah distrik. Istilah "Kampung" menggantikan "desa", yang sebelumnya digunakan di Papua, seperti halnya di provinsi-provinsi lain di Indonesia. Penetapan ini adalah menyusul diterapkannya Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua.

Kampung merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Kampung bukanlah bawahan kecamatan, karena kecamatan merupakan bagian dari perangkat daerah kabupaten/kota, dan Kampung bukan merupakan bagian dari perangkat daerah.


</doc>
<doc id="70009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70009" title="Distrik (Indonesia)">
Distrik (Indonesia)

Distrik adalah pembagian wilayah administratif di provinsi Papua dan Papua Barat, Indonesia, di bawah kabupaten atau kota. Istilah "distrik" menggantikan "kecamatan" yang sebelumnya digunakan seperti halnya di provinsi-provinsi lain di Indonesia. Penetapan ini menyusul diterapkannya Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua. Distrik merupakan perangkat Daerah Kabupaten atau Kota di Papua yang mempunyai wilayah kerja tertentu yang dipimpin oleh seorang Kepala Distrik.

Distrik dibagi lagi menjadi sejumlah kampung, atau dengan nama lain sesuai dengan adat istiadat setempat. Pembentukan, pemekaran, penghapusan, atau penggabungan distrik ditetapkan dengan Peraturan Daerah Kabupaten atau Kota.


</doc>
<doc id="70012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70012" title="Dewan Perwakilan Rakyat Papua">
Dewan Perwakilan Rakyat Papua

<onlyinclude>Dewan Perwakilan Rakyat Papua (DPRP) adalah badan legislatif setingkat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah di Provinsi Papua, Indonesia. Anggota DPRP dipilih melalui Pemilu serentak setiap lima tahun sekali bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah lainnya.

DPRP sedikit berbeda dengan DPRD Provinsi di provinsi-provinsi lain di Indonesia. Jumlah anggota DPRP adalah 1¼ kali lebih banyak dari jumlah anggota DPRD Provinsi lainnya. Ini dapat dilihat dalam Pasal 6 ayat (4) Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus Bagi Provinsi Papua. DPRP memiliki tugas dan wewenang antara lain menetapkan Peraturan Daerah Khusus (Perdasus) dan Peraturan Daerah Provinsi (Perdasi), yakni peraturan-perundangan yang tidak dijumpai di provinsi-provinsi lain.</onlyinclude>


</doc>
<doc id="70014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70014" title="Daftar perguruan tinggi di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi di Indonesia

Daftar perguruan tinggi di Indonesia dapat merujuk ke:
Berdasarkan spesialisasinya, dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="70016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70016" title="Gadis (disambiguasi)">
Gadis (disambiguasi)



</doc>
<doc id="70019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70019" title="ADA Band">
ADA Band

ADA Band adalah sebuah grup musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Grup ini awalnya didirikan oleh Suriandika Satjadibrata, Ibrahim Imran, Krishna Balagita, Iso Eddy H dan Elif Ritonga. Namun di tengah perjalanan kariernya grup ini mengalami banyak pergantian personel, grup musik yang melejit melalui tembang-tembangnya seperti "Masih", "Manusia Bodoh" dan "Karena Wanita" ini personelnya adalah Suriandika Satjadibrata, Marshal Surya Rachman, dan Aditya Pratama. Sejak 2017, Donnie Sibarani (bergabung 2003 sebagai vokalis) keluar dari grup ini dengan alasan ingin bersolo karier dan pelayanan di gereja. Namun demikian, Donnie mengizinkan lagu-lagu ciptaannya dibawakan oleh ADA Band.

ADA Band terbentuk pada tahun 1996, dengan anggota Ibrahim Imran (Baim) sebagai gitaris & vokal, Iso Eddy Himawarso (Iso) sebagai keyboard & backing vocal, Krishna Balagita sebagai keyboard/piano, Suriandika Satjadibrata sebagai bassis dan Muhammad Abdu Elif Ritonga (E'el) sebagai drummer. Pada tahun 1997, ADA Band merilis album pertama dengan judul "Seharusnya". Lagu "Seharusnya" menjadi andalan dalam album perdana mereka. Awalnya pada tahun 1993, sebelum mereka membentuk ADA Band, Baim, Dika, Iso, E'el dan Herry telah tergabung dalam sebuah grup musik pengiring yang bermain di kafe atau hotel secara rutin dengan nama B to 90's. Nama B to 90's itu sendiri adalah sebuah nama pemberian saat mereka sedang mengisi suatu acara di radio Prambors Jakarta.

Mereka merilis album kedua, setelah vakum selama 2,5 tahun, berjudul "PerADAban 2000" di bulan Juli 1999. Lagu di album ini antara lain lagu “Oughh...!!!”, “Bilakah?”, dan “Tinggalkanlah Cinta”. Tak disangka lagu "Ough" sukses di pasaran hingga terjual 200 ribu copy lebih dan setelah itu BMG Music Malaysia menawarkan Ada Band untuk mempromosikan albumnya di Malaysia. Namun setelah album kedua, Iso dan E'el hengkang dari Ada Band.

Rama Yaya Moektio kemudian bergabung sebagai drumer menggantikan E'el. Mereka merilis album ketiga di bulan Maret 2001 berjudul ""Tiara"" . Lagu yang terdapat dalam album ini antara lain “Tiara”, “1000 Bayang”, “Salahkah?”, dan “Belenggu & Cinta”. Dalam album ini Ada Band banyak melakukan promo tournya ke daerah-daerah di Indonesia seperti Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Bulan Desember 2001, Baim menyusul Iso dan E'el hengkang dari Ada Band. Sepeninggal Baim Ada Band sempat diisukan telah terpecah menjadi dua kubu dan dikabarkan bubar.

Setelah dua tahun vakum, awal tahun 2003, Ada Band kembali menggebrak dengan formasi Krishna Balagita pada keyboard/piano, Dika pada bass & backing vocal, Rama Yaya Moektio pada drum, Marshal Surya Rachman pada gitar, Donnie Sibarani pada vokal. Dengan formasi ini, Ada Band merilis album ""Metamorphosis"", dengan lagu unggulan antara lain “Masih (Sahabatku Kekasihku)”, “Seberkas Kisah Lalu”, & “Manja”. Ada Band juga mendapat pengakuan atas kebangkitan mereka dengan muncul diberbagai ajang penghargaan musik, di antaranya dinominasikan dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2003 (dalam 4 kategori) sampai dengan Clear Top 10 Awards 2003 (dalam 3 kategori). Selain formasi baru, album ini juga berada di bawah label yang baru yaitu EMI Music Indonesia.

Untuk penutup tahun 2003, Ada Band mengumpulkan semua album Ada Band yang lama dalam sebuah album bertajuk ""The Best Of Ada Band – Discography"". Album ini berisikan lagu-lagu yang membawa Ada Band menjadi terkenal seperti saat ini.12 (dua belas) lagu menghiasi album ini, termasuk 2 (dua) lagu romantis khas Ada Band.

Awal 2004, Rama terkena musibah, mobilnya menabrak dan dirinya luka parah. Kondisi tubuhnya yang tidak memungkinkan, akhirnya membuat Rama juga harus hengkang dari Ada Band. Sepeninggal Rama, Ada Band terpaksa berjalan walau hanya dengan 4 personel. Dibantu Rere (mantan penabuh drum Grass Rock, sekarang di grup musik Black Out) dan beberapa Additional Musicians. Pada tahun ini pula Ada Band mengalami sedikit masalah karena salah satu lagunya yang dibajak digunakan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab sebagai soundtrack VCD porno.

Aziz Khakim berkontribusi Dalam album ""Heaven of Love"" terdapat 12 lagu baru. Donnie berduet denganGita Gutawa, putri musisi Erwin Gutawa dalam lagu "Yang Terbaik Bagimu". Sedangkan lagu "Manusia Bodoh" terpilih menjadi single pertama album ini. Video klip "Manusia Bodoh" telah digarap dengan apik oleh Eugene Panji di bawah bendera Human Plus Production. ""Heaven of Love"" berhasil mencatat angka penjualan lebih dari 300 ribu kopi dalam waktu lima bulan. Dan mereka berhasil mendapat penghargaan double platinum. Enam bulan kemudian, mereka mendapat penghargaan Quadruple Award atau penghargaan karena mendapat 4x Paltinum (di Indonesia, setiap 150 ribu kaset yang terjual akan mendapat platinum). Ada Band mendapat penghargaan tersebut karena berhasil meraih penjualan 600 ribu kopi.

Pada tahun ini pula Ada Band menjalankan turnya bersama Ari Lasso ke 33 daerah di Indonesia.
Album ""Romantic Rhapsody"" 12 lagu yang masih bertemakan cinta. Album ini didukung penuh oleh PT. Softex Indonesia bekerja sama promosi dengan EMI Music Indonesia. Single “Karena Wanita (Ingin Dimengerti)” menampilkan 3 dari belia Disa Oriana, Sabrina Salsabilah dan Kartika Indah Pelapory, para bintang muda film D'Girlz Begins garapan Tengku Firmansyah. Single “Jalan Cahaya” featuring Ubiet bernuansa religius namun tetap menampilkan beat cantik ala Ada Band. Di awal tahun 2006 Ada Band mendapat kesempatan untuk berpartisipasi dalam perayaan ulang tahun Indosiar yang ke sebelas yang dimeriahkan oleh artis-artis Indonesia seperti Iwan Fals, Radja dan Sheila on 7 Ada Band menghadirkan acara 1 Jam bersamanya. Di bulan Juni tahun 2006 Ada Band menggelar konser yang pertama kalinya di Brunei Darussalam bersama Padi. Di penghujung tahun 2006 atas kerja sama dengan Softex Heritage Music yang menjadi sponsor promosi album ""Romantic Rhapsody"" sejak awal 2006, Ada Band menggandeng fans beratnya untuk nonton bareng Robbie Williams ke Telstra Dome, Melbourne, Australia. Sebelumnya di pertengahan tahun Ada Band bersama Dewa 19, Gigi, Padi, Ungu, dan Ari Lasso sempat bermain bersama dalam acara Pesta Malam Nominasi di stadiun Merdeka, Kuala Lumpur. Pada tahun 2006 lagu "Haruskah Ku Mati" sempat bertahan di chart #1 versi MTV Ampuh selama 7 minggu, juga pada tahun yang sama Ada band mengisi acara pada Miss Indonesia 2006.

Di album "Cinema Story", Ada Band menyuguhkan 12 lagu, 6 di antaranya merupakan lagu terbaru mereka yang dibuat berdasarkan skrip skenario dari film terbaru Multivision Plus yang berjudul “Selamanya”, film tersebut antara lain dibintangi oleh Dimas Seto, Julie Estelle dan Masayu Anastasia. Lagu "Nyawa Hidupku" dan "Akal Sehat" dijadikan singel andalan mereka di album ini. Pada bulan Maret tahun 2007 Ada Band sempat merilis ulang singel "Manusia Bodoh" dengan menghadirkan Dave Koz sebagai bintang tamu. Pada pertengahan tahun 2007 Ada Band juga turut memeriahkan ulang tahun SCTV yang ke 17 yang diadakan di delapan kota di Indonesia.

Album yang dirilis pada tahun 2008 berjudul ""Harmonious"". Berisi 11 lagu baru dengan hits single "Baiknya",Walaupun pernah gonta ganti personel di bandnya ini tetapi Ada Band tetap exist di industri musik, itu mereka buktikan dengan melahirkan album barunya ini. Band yang berasal dari Yogyakarta ini pernah membuat lagu di album sebelumnya yang di dedikasikan untuk para Ayah, kini Ada Band kembali menciptakan lagu lagi, tetapi kali ini didedikasikan untuk para Ibu yang di beri judul Pesona Potretmu. Tapi pada album terbaru ini, lagi-lagi Ada Band harus kehilangan satu personel lagi yaitu Krishna Balagita. Walaupun Ada Band tetap menyajikan lagu-lagu romantis, rasanya masih ada yang kurang sepeninggal Krishna dari Ada Band. Pada tahun 2008 Ada band juga berpartisipasi pada ajang pemilihan puteri yaitu mengisi acara puncak pada Puteri Indonesia 2008.

Album terbaru Ada Band pada tahun 2009 ini berjudul ""Mystery of Musical"". Berisi 7 lagu baru dan 5 lagu yang diambil dari album ""Cinema Story"" dan ""Harmonious"". Dengan single "Pemujamu". Meskipun cuma bertiga, band ini masih mampu menghadirkan musik yang bertema cinta dengan warna yang berbeda dari album-album sebelumnya. Pada tahun 2009 Ada Band berkesempatan duet bersama Sandra Dewi dengan berkolaborasi menyanyikan lagu "Indonesia Pusaka" dalam rangka program kepedulian terhadap masyarakat yang bertujuan menyehatkan dan mencerdaskan bangsa.. Pada pertengahan Maret tahun 2009 Ada Band menyempatkan diri menggelar konser yang ke dua kalinya di Brunei Darussalam dalam rangka menghibur para penggemarnya di sana.
Pada tahun 2010 Ada Band juga turut tampil memeriahkan dahsyatnya 21 tahun RCTI dengan tema "Semua Jadi Satu", acara yang dikemas selama dua hari penayangan dengan menampilkan artis-artis Indonesia dari yang lama dan yang baru untuk bermain dan berkolaborasi.

Album kesebelas mereka, "Empati" dirilis dan masuknya drummer baru mereka, yaitu Adi. Dan ADA band bernaung di bawah label music yang baru yaitu Universal Music Indonesia. Sebuah perubahan dilakukan oleh ADA band di album terbarunya yang berjudul Empati. Sebuah perubahan positif yang sekaligus menandakan episode baru bagi ADA Band dengan hadirnya personel baru dan bertambahnya porsi gitar dalam musik mereka. "Empati adalah album yang spesial buat ADA Band. Di album ini kami menyajikan musik yang lebih 'nge-rock'. Karakter vokal Donnie pun terdengar lebih matang saat membawakan lagu-lagu di album ini," seru Dika, pemain bass ADA Band saat melakukan press conference pada hari Selasa (27/7) di Planet Hollywood. Elemen piano yang sebelumnya cukup mendominasi lagu-lagu ADA Band semakin berkurang dengan bertambah padatnya porsi gitar dari Marshal dan membuat lagu-lagu di album Empati lebih 'cowok' dibanding album sebelumnya. Perubahan juga datang dari Adhy, pemain drum baru ADA Band yang sebelumnya bermain drum untuk Tipe-X. Selain memberi warna baru bagi musik ADA Band, Adhy juga menyumbangkan empat lagu dari total 12 lagu yang ada di album Empati."

Cukup lama vakum dari industri musik Indonesia, ADA Band kembali menggebrak dengan mengeluarkan album ke 12 nya yang terbaru yang berjudul "Masa Demi Masa" dan dirilis disebuah restaurant ayam cepat saji yaitu "Texas Chicken". Dalam album terbarunya, Ada Band keluar dari karakter romantik band. Kalau biasanya band beranggotakan Donnie (vokal), Dika (bass), Marshall (gitar) dan Adhi (drum) ini membawakan lagu-lagu cinta yang mellow, kali ini mereka memberikan sentuhan dance pada lagu baru mereka. Dan mereka juga mengganti logo band mereka. Tak butuh waktu lama bagi ADA Band untuk mencapai nilai penjualan maksimal untuk album barunya 'Masa Demi Masa'. Tercatat dirilis pada April 2013, sampai bulan Juli kemarin ADA Band berhasil mencapai penghargaan 10X Platinum Award. Berkerjasama dengan Texas Chicken, ADA Band berhasil meraih 'multi-platinum' setelah menjual 150,000 keping CD album terbarunya. "Awalnya nggak nyangka, karena kami juga pertama kalinya melakukan pendistribusian album lewat gerai makanan. Dan ternyata total penjualannya lebih dari yang kita kira," ungkap vokalis Donnie saat jumpa pers di Kawasan Cikini, Jakarta Pusat, Senin (16/12/2013). Tentu tak semudah yang dibayangkan, ADA Band harus melakoni sejumlah aktivitas untuk mempromosikan album yang berisi hits lawas dan tiga lagu baru itu. "Kita lakukan 18x roadshow di enam kota, Jakarta, Balikpapan, Palembang, Yogyakarta, Manado dan Medan," jelas Head of Promotion and Marketing Universal Music Indonesia Perry Parikesit. Prestasi ini tentu menjadi angin segar sendiri bagi pelantun 'Intim Berdua' itu. Lebih dari itu, ADA Band pun sekaligus menobatkan diri menjadi band pertama yang meraih penghargaan. "ADA Band sangat bangga bisa jadi artis pertama di Texas (Chicken) yang bisa mencapai ini," jelas bassis Suriandika Satjadibrata atau biasa yang dikenal dengan Dika. Bagi Donnie Cs dengan diraihnya penghargaan ini, bisa menjadi contoh alternatif bagi musisi-musisi lain di tengah kehancuran industri musik saat ini. "Kita bagaimanapun harus mencaari akal agar musik Indonesia tetap hidup, kita harus cari alternatif dan semoga kami bisa menjadi contoh," tambah Dika lagi.

Album ke 13 ADA Band bertajuk "Chemistry" akhirnya rilis 23 Maret 2016. Setelah tiga tahun tanpa album, Suriandika Satjadibrata, Marshal Surya Rachman, Donnie Sibarani, dan Aditya Pratama akhirnya memutuskan untuk kembali eksis di industri musik Indonesia dengan album terbaru mereka. Dalam album "Chemistry", ADA Band menampilkan 10 lagu baru dengan nuansa musik yang berbeda, mulai dari rock, folk, reggae hingga electronic dance music (EDM) yang digarap untuk memenuhi keragaman lagu di album terbaru mereka. Pada tahun ke 20 ADA Band berkarier, "Chemistry" menjadi tonggak kebangkitan kembali band asal Jakarta ini. Penggarapan album yang terbilang cepat menandakan ADA Band sudah tidak sabar untuk kembali bersaing dalam industri musik Tanah Air. "Kami mencoba mengobati kerinduan pencinta musik dengan cita rasa Ada Band yang lama kita kembalikan, namun dikemas dengan modern," ungkap Donnie membuka obrolan. Kata Donnie, "Chemistry" merupakan kata yang tepat untuk menggambarkan hubungan antar personel selama band ini berdiri. Asal tahu saja "happy people", ADA Band sudah berusia 20 tahun. "Di sini maksudnya kita berempat punya karakter dan kesukaan yang beda-beda, ya karena "Chemistry" itu jadi sesuatu yang indah dan menarik," imbuh Donnie. Tak tanggung-tanggung, "Chemistry" merupakan album gemuk berisi sepuluh nomor yaitu; "Kaulah Kesukaanku, Kucuri Lagi Hatimu, Siap Melepasmu, Imajinasi, Percuma Bilang Cinta, Buah Hatiku, Ku Selalu Untukmu, I'm Crazy About You, Serasa Beda", dan "Berbeda Soal Biasa". Bulan November 2016, ADA Band mulai merilis single kedua berjudul "Siap Melepasmu".

Per tanggal 24 November 2017, Donnie selaku vokalis menyatakan ADA Band. Hal tersebut sebenarnya sudah mulai tersiar sejak 2016 lalu, ketika Donnie pada saat itu melakukan pertemuan dan membahas hal ini kepada personel lainnya. Pengunduran diri Donnie semata-mata bukan karena adanya konflik antar personel, melainkan keinginan Donnie untuk bereksplorasi lebih jauh lewat.




Beberapa penghargaan yang pernah diraih :



Beberapa lagu yang dijadikan jingle :



</doc>
<doc id="70020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70020" title="Daftar perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia

Perguruan Tinggi Islam Negeri /PTIN berada di bawah tanggung jawab Kementerian Agama. Ada tiga jenis perguruan tinggi yang termasuk ke dalam kategori ini, yaitu universitas Islam negeri (UIN), institut agama Islam negeri (IAIN), dan sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN). Saat ini PTAIN berjumlah 58 yang terdiri dari 17 UIN, 34 IAIN, dan 7 STAIN. Penerimaan mahasiswa UIN, IAIN, dan STAIN se-Indonesia dapat dilakukan melalui Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (SPAN PTKIN), Ujian Masuk Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (UM PTKIN) dan Jalur Mandiri yang diatur oleh perguruang tinggi yang bersangkutan.

Berikut adalah daftar UIN, IAIN, dan STAIN se-Indonesia.




Perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia



</doc>
<doc id="70022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70022" title="Perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia">
Perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia

Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (PTKIN) adalah perguruan tinggi di Indonesia yang pengelolaannya berada di bawah Kementerian Agama. Secara teknis akademik, pembinaan perguruan tinggi keagamaan Islam negeri dilakukan oleh Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia (Kemristekdikti), sedangkan secara fungsional dilakukan oleh Kementerian Agama. Saat ini Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri terdiri atas 3 jenis:

Pendirian lembaga pendidikan tinggi Islam sudah dirintis sejak zaman pemerintahan Hindia Belanda, di mana Dr. Satiman Wirjosandjoyo pernah mengemukakan pentingnya keberadaan lembaga pendidikan tinggi Islam untuk mengangkat harga diri kaum muslim di Hindia Belanda yang terjajah itu.

Gagasan tersebut akhirnya terwujud pada tanggal 8 Juli 1945, ketika Sekolah Tinggi Islam (STI) berdiri di Jakarta di bawah pimpinan Prof. Abdul Kahar Muzakkir, sebagai realisasi kerja yayasan Badan Pengurus Sekolah Tinggi Islam yang dipimpin oleh Drs. Mohammad Hatta sebagai ketua dan M. Natsir sebagai sekretaris. Ketika masa revolusi kemerdekaan, STI ikut Pemerintah Pusat Republik Indonesia hijrah ke Yogyakarta dan pada tanggal 10 April 1946 dapat dibuka kembali di kota itu.

Dalam sidang Panitia Perbaikan STI yang dibentuk pada bulan November 1947 memutuskan pendirian universitas Islam Indonesia (UII) pada 10 Maret 1948 dengan empat fakultas: Agama, Hukum, Ekonomi, dan Pendidikan. Tanggal 20 Februari 1951, Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) yang berdiri di Surakarta pada 22 Januari 1950 bergabung dengan UII yang berkedudukan di Yogyakarta.

Setelah pengakuan kedaulatan Indonesia secara internasional, Pemerintah mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN), yang diambil dari Fakultas Agama UII (Yogyakarta) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 1950. Penetapan PTAIN sebagai perguruan tinggi negeri diresmikan pada tanggal 26 September 1951 dengan jurusan Da'wah (kelak Ushuluddin), Qodlo (kelak menjadi Syari'ah) dan Pendidikan (Tarbiyah).

Sementara di Jakarta, berdiri Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) pada 14 Agustus 1957 berdasarkan Penetapan Menteri Agama Nomor 1 Tahun 1957.

Diawali dari penegerian Fakultas Agama Universitas Islam Indonesia (UII) menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam (PTAIN) diatur dengan Peraturan Presiden Nomor 34 Tahun 1950 Tanggal 14 Agustus 1950 dan Peresmian PTAIN pada tanggal 26 September 1951. Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 34 Tahun 1950 dan ADIA (didirikan berdasarkan Penetapan Menteri Agama Nomor 1 Tahun 1957).

Dengan dikeluarkannya Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 1960 tentang pembentukan Institut Agama Islam Negeri (IAIN), maka PTAIN Yogyakarta dan ADIA Jakarta menjadi IAIN "Al-Jami'ah al-Islamiah al-Hukumiyah" dengan pusat di Yogyakarta. IAIN ini diresmikan tanggal 24 Agustus 1960 di Yogyakarta oleh Menteri Agama K. H. Wahib Wahab. Sejak tanggal 1 Juli 1965 nama "IAIN Al-Jami'ah" di Yogyakarta diganti menjadi "IAIN Sunan Kalijaga", nama salah seorang tokoh terkenal penyebar agama Islam di Indonesia.

Dalam perkembangan selanjutnya, berdirilah cabang-cabang IAIN yang terpisah dari pusat; Hal ini didukung oleh Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 1963. Hingga akhir abad ke-20, telah ada 14 IAIN, di mana pendirian IAIN terakhir di Sumatra Utara pada tahun 1973 oleh Menteri Agama waktu itu, Prof. Dr. H. A. Mukti Ali.

Seperti telah diketahui, dalam perkembangannya telah berdiri cabang-cabang IAIN untuk memberikan pelayanan pendidikan tinggi yang lebih luas terhadap masyarakat.

Untuk mengatasi masalah manajerial IAIN, dilakukan rasionalisasi organisasi. Pada tahun 1997 sebanyak 40 fakultas cabang IAIN dilepas menjadi 36 Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) yang berdiri sendiri, di luar 14 IAIN yang ada, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997.

Dengan berkembangnya fakultas dan jurusan pada IAIN di luar studi keislaman, status "institut" pun harus berubah menjadi "universitas", sehingga menjadi universitas Islam negeri. IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan IAIN pertama yang berubah menjadi UIN, yakni UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Kemudian disusul oleh UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, UIN Maulana Malik Ibrahim Malang, UIN Syarif Qasim Riau, UIN Alaudin Makasar, UIN Sunan Gunung Djati Bandung, UIN Sunan Ampel Surabaya, UIN Arraniry Banda Aceh, UIN Walisongo Semarang, UIN Raden Patah Palembang, UIN Medan Sumatra Utara




</doc>
<doc id="70027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70027" title="Tim nasional sepak bola Italia">
Tim nasional sepak bola Italia

Tim nasional sepak bola Italia () telah 18 kali ikut dalam Piala Dunia FIFA. Mereka absen hanya pada , dan .

Federasi Sepak Bola Italia (Federazione Italiana Giuoco Calcio; FIGC) berdiri pada 1898 dan bergabung dengan FIFA pada 1905. Italia dan Jerman adalah negara setelah Brasil yang paling sering menjuarai kejuaraan bergengsi Piala Dunia dengan empat raihan trofi. Masing-masing diraih pada tahun 1934, 1938, 1982 dan 2006. Selain itu, pada 1968 Italia juga berhasil menjuarai Piala Eropa sebagai satu-satunya raihan trofi Henri Delauney yang pernah direbut. Tim Italia dijuluki "Gli Azzurri" atau "si biru langit" mengacu pada kostum utama mereka yang berwarna biru.

Tim nasional Italia pertama kali mencuat secara internasional pada tahun 1934 seiring dengan gelaran Piala Dunia yang diadakan di sana. Italia, yang saat itu di bawah komando Benito Mussolini berhasil meraih trofi mereka dengan bantuan beberapa "Oriundi", atau pemain keturunan Italia yang pernah membela negara lain, terutama Argentina ada yang unik di Tim Italia yaitu 9 dari 11 pemain yang membela Gli Azzuri berasal dari klub Juventus seperti Giampiero Combi, Virginio Rosetta, Luigi Bertolini, Felice Borel, Umberto Caligaris, Giovanni Ferrari, Luis Monti, Raimundo Orsi dan Mario Varglien.

Empat tahun berselang Italia berhasil mempertahankan gelar dalam hajatan yang diadakan di Prancis. Sukses beruntun Italia tersebut tak lepas dari peran pelatih Vitorio Pozzo dan kapten tim Giuseppe Meazza. Sayangnya, Perang Dunia II memupus harapan Italia untuk mencetak "hattrick" setelah dibatalkannya Piala Dunia 1942. Menjelang Piala Dunia 1950, Italia mempunyai tim yang dihormati di kancah Eropa, di mana mayoritas pemainnya berasal dari klub Torino dengan bintangnya Valentino Mazzola. Sayangnya, sebuah kecelakaan pesawat merampas nyawa seluruh punggawa klub Torino, yang juga berarti mengurangi kekuatan Italia secara signifikan di ajang Piala Dunia yang digelar di Brasil pada 1950.

Selepas tragedi tersebut, Italia tidak pernah berprestasi maksimal. Beberapa ajang Piala Dunia bahkan mencatat sejarah buruk "Azzurri", di antaranya yang dikenal dengan "Battle of Santiago" pada Piala Dunia 1962 di Cili. Partai antara tuan rumah dan Italia tersebut dikenang sebagai salah satu partai terbrutal dalam sejarah Piala Dunia menyusul banyaknya insiden antar pemain. Kekalahan memalukan selanjutnya adalah ketika Italia tersisih di tangan wakil Asia, di ajang Piala Dunia 1966 di Inggris.

Baru pada 1968, melalui pemain seperti Sandro Mazzola (putra dari Valentino Mazzola), Luigi Riva dan Omar Sivori, Italia merebut gelar prestisus Kejuaraan Eropa setelah mengalahkan dalam partai puncak. Keberuntungan menaungi Italia ketika di semifinal mereka menyisihkan tim kuat melalui undian koin!

Tim yang memenangi Euro 1968 tersebut dipertahankan pada Piala Dunia 1970 di Meksiko. Italia melaju ke final setelah melewati partai yang dikenang sebagai pertandingan terbaik sepanjang masa oleh "World Soccer" melawan yang dimenangi Italia dengan skor 4-3 setelah melewati dua kali perpanjangan waktu. Di final, Italia takluk di tangan tim Samba, , yang diperkuat bintang seperti Pele, Carlos Alberto dan sebagainya.

Sepanjang dekade 70-an, Italia hampa gelar. Satu-satunya prestasi terbaik setelah 1970 adalah tampilnya Italia di semifinal Piala Dunia 1978 di Argentina. Saat itu Italia dilatih oleh Enzo Bearzot dan masih menampilkan Dino Zoff, kiper yang merebut gelar Euro 1968 sebagai penjaga gawang utama.

Menyongsong Piala Dunia 1982 yang digelar di Spanyol, kesebelasan Italia diguncang skandal setelah beberapa pemain dan klub lokal terlibat judi "totonero". Di antara pemain yang terhukum adalah striker Paolo Rossi yang juga tampil di Argentina 78. Meski tidak banyak bermain di kompetisi akibat hukuman, Bearzot tetap memanggil Rossi sebagai salah satu pemain di Piala Dunia 1982. Bearzot juga masih mempertahankan Dino Zoff sebagai penjaga gawang, yang sekaligus mengukir rekor pemain tertua yang berlaga di Piala Dunia dengan usia lebih dari 40 tahun.

Italia memulai Piala Dunia dengan tidak meyakinkan setelah hanya lolos dari penyisihan Grup 1 dengan modal 3 kali seri. Di pertandingan pertama, kekuatan baru Eropa saat itu, berhasil menahan seri Italia. Tetapi, melawan tim yang dianggap kelas dua, , Italia kembali hanya bisa memaksakan hasil imbang. Gol Bruno Conti dibalas tujuh menit jelang pertandingan usai. Pertandingan selanjutnya lebih parah. Melawan , yang notabene merupakan debutan di Piala Dunia, lagi-lagi Italia bermain seri 1-1. Gol dicetak oleh Francesco Graziani, striker Fiorentina pada saat itu. Mengumpulkan nilai 3 dari tiga kali imbang, poin Italia disamai oleh Kamerun. Italia beruntung punya tabungan mencetak gol yang lebih banyak daripada .

Di babak selanjutnya, Italia tergabung bersama Grup C, grup maut yang dihuni oleh juara bertahan dan tim kuat yang diperkuat pemain handal macam Socrates dan Falcao. Italia beruntung bisa mengalahkan Argentina dengan skor 2-1. Dua gol dicetak oleh gelandang Marco Tardelli dan Antiono Cabrini. Hal itu memicu kecaman terhadap taktik Bearzot, dan stok penyerang yang dibawanya. Bearzot menerapkan taktik "catenaccio", mengutamakan pertahanan yang ketat. Salah satu episode terkenal adalah penjagaan ekstraketat dari Claudio Gentile terhadap bintang Argentina, Diego Maradona.

Sebagai respon terhadap kritik, Paolo Rossi yang masuk tim secara kontroversial memperlihatkan ketajamannya, di antaranya menjebol tiga kali gawang di pertandingan kedua Grup C. Rossi membobol gawang dari menit ke-5, dan disamakan oleh Socrates pada menit ke-12. Rossi membawa Italia unggul sampai babak pertama berakhir ketika pada menit ke-25 dia mencetak gol keduanya di turnamen. membalas di babak kedua, dengan Falcao memjebol gawang Dino Zoff di menit 68. Selang 6 menit kemudian, Rossi melengkapi "hattrick"nya dan membawa Italia unggul sampai pertandingan selesai. Kemenangan 3-2 itu membawa Italia memuncaki grup dan kembali menantang di semifinal.

Duel di semifinal yang merupakan ulangan duel di awal turnamen berhasil dimenangi Italia 2-0. Paolo Rossi mencetak gol keempat dan kelimanya di turnamen dengan memborong dua gol atas yang di antaranya diperkuat Zbigniew Boniek. Di lain pihak, sukses menghempaskan lewat adu penalti setelah skor imbang 3-3. Dua partai semifinal menghasilkan pertemuan klasik antara dan Italia, ulangan semifinal Piala Dunia 1970 yang seru.

Duel antar juara dua kali Piala Dunia tersebut berakhir dengan kemenangan "Azzurri". Magi Rossi kembali membawa tuah bagi Italia ketika dia mencetak gol keenam di turnamen ini sekaligus membuka skor. Marco Tardelli menambah keunggulan Italia, yang dilengkapi dengan gedoran Alessandro Altobelli untuk membawa negeri "spaghetti" itu memimpin 3 gol. hanya memperkecil kedudukan melalui satu gol Paul Breitner. Hasil akhir 3-1 untuk kemenangan Italia. Itu menjadi titel dunia ketiga bagi Italia sekaligus menyamai raihan titel . Paolo Rossi tampil sebagai pemain terbaik turnamen dan meraih sepatu emas dengan 6 gol-nya.

Ironisnya, Italia justru tidak lolos ke putaran final Euro 1984, meski masih bermaterikan tim juara dunia dan pelatih Enzo Bearzot. Prestasi Italia juga tidak meyakinkan selama sisa dekade 80-an, dan baru bangkit pada 1990 ketika mereka menjadi tuan rumah Piala Dunia. Italia terhenti di semifinal oleh bersama Diego Maradona, yang merupakan juara bertahan, dalam drama adu penalti. Di "playoff", Italia berhasil mengalahkan dan merebut gelar hiburan sebagai peringkat ketiga.

Skuat Italia di Piala Dunia 1982

Pada 1994, Italia yang diperkuat bintang Juventus, Roberto Baggio dan beberapa pemain AC Milan berhasil melaju sampai final menghadapi . Baggio menjadi bintang ketika mencetak rangkaian gol penentu menuju final. Sayangnya, justru Baggio pula yang menjadi biang kekalahan Italia ketika dirinya gagal mencetak gol dalam drama adu penalti. Selain Baggio, kapten Italia dan AC Milan, Franco Baresi juga gagal. Raihan Italia kembali disalip oleh Brasil dengan empat titel.

Tahun 1996 dan 1998 adalah catatan kegagalan Italia, masing-masing di Euro 96 (yang digelar di Inggris) dan Prancis 98. Italia tersisih di penyisihan grup setelah kalah dalam selisih gol dengan . Di Piala Dunia 1998, Italia gagal di tangan melalui adu penalti. Prancis kemudian meraih gelar juara Piala Dunia.

Duel antara Italia dan Prancis kembali berulang di final Piala Eropa 2000 yang digelar di Belanda-Belgia. Di final, Italia unggul 1-0 sampai menit terakhir "injury time" ketika penyerang Prancis Sylvain Wiltord membawa malapetaka dengan membobol gawang kiper Italia Francesco Toldo untuk memaksakan perpanjangan waktu. Di babak perpanjangan waktu, David Trezeguet berhasil mencetak gol untuk Prancis. Saat itu sistem permainan menggunakan sistem "Sudden Death", sehingga Italia dipastikan kalah di final. Kekalahan tragis itu membayangi Italia di Piala Dunia 2002 setelah mereka dipukul oleh tuan rumah . Pasca kekalahan di Piala Dunia 2002, kapten Paolo Maldini mengundurkan diri sekaligus mengukir rekor sebagai pemain dengan 126 "caps", terbanyak sepanjang masa.

Drama berlanjut di Piala Eropa 2004. Pelatih Giovanni Trapattoni yang juga menangani "Azzurri" di Jepang-Korea 2002 gagal membawa Italia lolos penyisihan setelah hanya mengumpulkan nilai 5 dari tiga kali bertanding. Dua tim Skandinavia, dan menyisihkan Italia melalui hitung-hitungan selisih gol yang rumit. Kegagalan itu mengakibatkan Trapattoni mundur dan digantikan oleh Marcello Lippi.

Pelatih Marcello Lippi membawa Italia lolos ke Piala Dunia 2006 yang digelar di Jerman. Italia lolos ke Jerman setelah menjuarai grup dalam Kualifikasi Piala Dunia, dan kemudian tergabung dalam Grup E bersama , dan . Sebelum Piala Dunia, skandal kembali marak ketika dakwaan terhadap beberapa klub yang mengguncang persepak bolaan Italia digulirkan. Kasus yang populer dengan istilah "calciopoli" tersebut menyita konsentrasi sejumlah pemain Italia yang klubnya terlibat.

Pada pertandingan pertama, Italia berhasil mengatasi Ghana dengan skor 2-0. Andrea Pirlo dan Vincenzo Iaquinta mencetak gol-gol untuk Italia. Di pertandingan kedua, Italia bermain imbang dengan Amerika Serikat, 1-1. Alberto Gilardino mencetak gol untuk Italia sebelum Cristian Zaccardo membuat gol bunuh diri untuk membuat pertandingan imbang. Pertandingan penentuan melawan Republik Ceko berhasil dimenangkan ketika Marco Materazzi dan Filippo Inzaghi mencetak dua gol kemenangan Italia sekaligus meloloskan tim Azzurri ke babak selanjutnya.

Di fase "knock-out", Italia bertemu dengan yang keluar sebagai runner up Grup F. Pertandingan dimenangkan pada menit terakhir ketika Francesco Totti berhasil mengeksekusi penalti yang diberikan wasit akibat pelanggaran kepada bek Fabio Grosso oleh pemain Australia. Di perempat final, Italia menyisihkan dengan skor 3-0. Luca Toni membuat dua gol, dan satu tambahan gol dari Gianluca Zambrotta membuat Italia melenggang ke semi final untuk pertama kalinya sejak 1994. Di semifinal, tuan rumah menantang Italia. Dalam pertandingan yang diadakan di Dortmund, kedua tim bermain terbuka dan atraktif sehingga banyak disebut sebagai pertandingan terbaik Piala Dunia. Italia mengulangi memori drama perpanjangan waktu Piala Dunia 1970, ketika jelang usai perpanjangan waktu kedua, Fabio Grosso mencetak gol mematikan dari dalam kotak penalti. Alessandro Del Piero menyempurnakan malam untuk Italia sekaligus mengirim Jerman ke "playoff" tempat ketiga. Di final, Italia menghadapi yang lolos setelah menyingkirkan favorit dan .

Final Piala Dunia 2006 berlangsung di Berlin. Prancis memimpin terlebih dahulu melalui penaltiZinedine Zidane setelah Florent Malouda terganjal Marco Materazzi. Tak lama kemudian, Materazzi membalas dengan mencetak gol sundulan menyambut tendangan pojok Andrea Pirlo. Materazzi pula yang menjadi aktor terusirnya bintang Prancis, Zidane, setelah dirinya ditanduk. Sampai berakhirnya dua kali perpanjangan waktu, kedua tim gagal mencetak gol dan pertandingan dilanjutkan dengan adu tendangan penalti. Kelima eksekutor Italia berhasil menyarangkan gol, sementara David Trezeguet gagal mencetak gol untuk Prancis. Italia akhirnya menjadi juara dunia untuk keempat kalinya. Italia mencatat hanya dua kali kebobolan, satu melalui gol bunuh diri Zaccardo, dan satu melalui penalti Zidane. Hasil itu membuktikan bahwa pertahanan masih menjadi tradisi Italia sesuai dengan pakem "catenaccio" yang mereka anut.

Skuat Italia di Piala Dunia 2006:

Setelah kemenangan di Piala Dunia, Marcello Lippi mengumumkan pengunduran dirinya. Roberto Donadoni, mantan pemain AC Milan dan pelatih klub Livorno ditunjuk sebagai pengganti Lippi. Pengunduran Lippi rupanya juga diikuti mundurnya dua pilar Azzurri pada masa Lippi, Francesco Totti dan Alessandro Nesta. Hal itu menambah berat beban Donadoni untuk meloloskan Italia ke putaran final Euro 2008 di Swiss-Austria. Meski dengan awalan yang kurang sempurna, Italia akhirnya berhasil memastikan lolos ke putaran final Euro 2008 setelah memenangi laga melawan Skotlandia.

Di putaran final, Italia tergabung di Grup C bersama dua kandidat juara lainnya, Belanda dan Prancis, plus kuda hitam Rumania. Pada pertandingan pertama, Italia takluk 0-3 dari Belanda. Selanjutnya Italia ditahan Rumania 1-1 dan mengalahkan Prancis 2-0 untuk melaju ke perempat final melawan juara Grup D, Spanyol. Italia akhirnya tersingkir lewat drama adu penalti, setelah skor 0-0 bertahan hingga usai dua kali perpanjangan waktu. Spanyol yang mengalahkan Italia, akhirnya menjadi juara Piala Eropa 2008.

Buntut dari kegagalan di Piala Eropa 2008 adalah dengan dipecatnya pelatih Roberto Donadoni oleh Federasi Sepak Bola Italia (FIGC). FIGC kemudian menunjuk kembali mantan pelatih tim nasional Italia di Piala Dunia 2006, Marcello Lippi, untuk menangani Italia di kualifikasi Piala Dunia 2010.

 Juara   Runner-up   Peringkat ke–3   Peringkat ke–4  

Para pemain berikut dipanggil untuk pertandingan Kualifikasi Piala Eropa 2020 melawan Finlandia pada 23 Maret 2019 dan melawan Liechtenstein pada tanggal 26 Maret 2019.

Penampilan dan gol diperbarui pada: "26 maret, setelah pertandingan melawan Liechtenstein."

Berikut merupakan para pemain yang pernah dipanggil ke dalam skuat Italia dalam dua belas bulan terakhir dan masih dapat berpartisipasi untuk seleksi.



</doc>
<doc id="70030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70030" title="Candi Muara Takus">
Candi Muara Takus

Situs Candi Muara Takus adalah sebuah situs candi Buddha yang terletak di desa Muara Takus, Kecamatan XIII Koto, Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Situs ini berjarak kurang lebih 135 kilometer dari Kota Pekanbaru.

Situs Candi Muara Takus dikelilingi oleh tembok berukuran 74 x 74 meter, yang terbuat dari batu putih dengan tinggi tembok ± 80 cm, di luar arealnya terdapat pula tembok tanah berukuran 1,5 x 1,5 kilometer, mengelilingi kompleks ini sampal ke pinggir Sungai Kampar Kanan. Di dalam kompleks ini terdapat beberapa bangunan candi yang disebut dengan "Candi sulung /tua", "Candi Bungsu", "Mahligai Stupa" dan "Palangka".

Para pakar purbakala belum dapat menentukan secara pasti kapan situs candi ini didirikan. Ada yang mengatakan abad ke-4, ada yang mengatakan abad ke-7, abad ke-9 bahkan pada abad ke-11. Namun candi ini dianggap telah ada pada zaman keemasan Sriwijaya, sehingga beberapa sejarahwan menganggap kawasan ini merupakan salah satu pusat pemerintahan dari kerajaan Sriwijaya.

Pada tahun 2009 Candi Muara Takus dicalonkan untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

Candi Muara Takus adalah situs candi tertua di Sumatra, merupakan satu-satunya situs peninggalan sejarah yang berbentuk candi di Riau. Candi yang bersifat Buddhis ini merupakan bukti bahwa agama Buddha pernah berkembang di kawasan ini.

Candi ini dibuat dari batu pasir, batu sungai dan batu bata. Berbeda dengan candi yang ada di Jawa, yang dibuat dari batu andesit yang diambil dari pegunungan. Bahan pembuat Candi Muara Takus, khususnya tanah liat, diambil dari sebuah desa yang bernama "Pongkai", terletak kurang lebih 6 km di sebelah hilir situs Candi Muara Takus. Nama Pongkai kemungkinan berasal dari Bahasa Tionghoa, "Pong" berati lubang dan "Kai" berarti tanah, sehingga dapat bermaksud lubang tanah, yang diakibatkan oleh penggalian dalam pembuatan Candi Muara Takus tersebut. Bekas lubang galian itu sekarang sudah tenggelam oleh genangan waduk PLTA Koto Panjang. Namun dalam Bahasa Siam, kata "Pongkai" ini mirip dengan "Pangkali" yang dapat berarti "sungai", dan situs candi ini memang terletak pada tepian sungai.

Bangunan utama di kompleks ini adalah sebuah stupa yang besar, berbentuk menara yang sebagian besar terbuat dari batu bata dan sebagian kecil batu pasir kuning. Di dalam situs Candi Muara Takus ini terdapat bangunan candi yang disebut dengan Candi Tua, Candi Bungsu, Stupa Mahligai serta Palangka. Selain bangunan tersebut di dalam komplek candi ini ditemukan pula gundukan yang diperkirakan sebagai tempat pembakaran tulang manusia. Sementara di luar situs ini terdapat pula bangunan-bangunan (bekas) yang terbuat dari batu bata, yang belum dapat dipastikan jenis bangunannya.

Candi Mahligai atau Stupa Mahligai, merupakan bangunan candi yang dianggap paling utuh. Bangunan ini terbagi atas tiga bagian, yaitu kaki, badan, dan atap. Stupa ini memiliki fondasi berdenah persegi panjang dan berukuran 9,44 m x 10,6 m, serta memiliki 28 sisi yang mengelilingi alas candi dengan pintu masuk berada di sebelah Selatan. Pada bagian alas tersebut terdapat ornamen lotus ganda, dan di bagian tengahnya berdiri bangunan menara silindrik dengan 36 sisi berbentuk kelopak bunga pada bagian dasarnya. Bagian atas dari bangunan ini berbentuk lingkaran. Menurut Snitger, dahulu pada ke-empat sudut fondasi terdapat 4 arca singa dalam posisi duduk yang terbuat dari batu andesit. Selain itu, berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Yzerman, dahulu bagian puncak menara terdapat batu dengan lukisan daun oval dan relief-relief sekelilingnya. Bangunan ini diduga mengalami dua tahap pembangunan. Dugaan in didasarkan pada kenyataan bahwa di dalam kaki bangunan yang sekarang terdapat profil kaki bangunan lama sebelum bangunan diperbesar.

Candi Tua atau Candi Sulung merupakan bangunan terbesar di antara bangunan lainnya di dalam situs Candi Muara Takus. Bangunan ini terbagi menjadi tiga bagian, yaitu kaki, badan, dan atap. Bagian kaki terbagi dua. Ukuran kaki pertama tingginya 2,37 m sedangkan yang kedua mempunyai ketinggian 1,98 m. Tangga masuk terdapat di sisi Barat dan sisi Timur yang didekorasi dengan arca singa. Lebar masing-masing tangga 3,08 m dan 4 m. Dilihat dari sisa bangunan bagian dasar mempunyai bentuk lingkaran dengan garis tengah ± 7 m dan tinggi 2,50 m. Ukuran fondasi bangunan candi ini adalah 31,65 m x 20,20 m. Fondasi candi ini memiliki 36 sisi yang mengelilingi bagian dasar. Bagian atas dari bangunan ini adalah bundaran. Tidak ada ruang kosong sama sekali di bagian dalam Candi Sulung. Bangunan terbuat dari susunan bata dengan tambahan batu pasir yang hanya digunakan untuk membuat sudut-sudut bangunan, pilaster-pilaster, dan pelipit-pelipit pembatas perbingkaian bawah kaki candi dengan tubuh kaki serta pembatas tubuh kaki dengan perbingkaian atas kaki. Berdasarkan penelitian tahun 1983 diketahui bahwa candi ini paling tidak telah mengalami dua tahap pembangunan. Indikasi mengenai hal ini dapat dilihat dari adanya profil bangunan yang tertutup oleh dinding lain yang bentuk profilnya berbeda.

Candi Bungsu bentuknya tidak jauh beda dengan Candi Sulung. Hanya saja pada bagian atas berbentuk segi empat. Ia berdiri di sebelah barat Candi Mahligai dengan ukuran 13,20 x 16,20 meter. Di sebelah timur terdapat stupa-stupa kecil serta terdapat sebuah tangga yang terbuat dari batu putih. Bagian fondasi bangunan memiliki 20 sisi, dengan sebuah bidang di atasnya. Pada bidang tersebut terdapat teratai. Penelitian yang dilakukan oleh Yzerman, berhasil menemukan sebuah lubang di pinggiran padmasana stupa yang di dalamnya terdapat tanah dan abu. Dalam tanah tersebut didapatkan tiga keping potongan emas dan satu keping lagi terdapat di dasar lubang, yang digores dengan gambar-gambar tricula dan tiga huruf Nagari. Di bawah lubang, ditemukan sepotong batu persegi yang pada sisi bawahnya ternyata digores dengan gambar tricula dan sembilan buah huruf. Bangunan ini dibagi menjadi dua bagian menurut jenis bahan yang digunakan. Kurang lebih separuh bangunan bagian Utara terbuat dari batu pasir, sedangkan separuh bangunan bagian selatan terbuat dari bata. Batas antara kedua bagian tersebut mengikuti bentuk profil bangunan yang terbuat dari batu pasir. Hal ini menunjukkan bahwa bagian bangunan yang terbuat dari batu pasir telah selesai dibangun kemudian ditambahkan bagian bangunan yang terbuat dari bata.

Bangunan candi ini terletak di sisi timur Stupa Mahligai dengan ukuran tubuh candi 5,10 m x 5,7 m dengan tinggi sekitar dua meter. Candi ini terbuat dari batu bata, dan memiliki pintu masuk yang menghadap ke arah utara. Candi Palangka pada masa lampau diduga digunakan sebagai altar.

Candi Muara Takus merupakan salah satu bangunan suci agama Budha yang ada di Riau. Ciri yang menunjukkan bangunan suci tersebut merupakan bangunan agama Budha adalah stupa. Bentuk stupa sendiri berasal dari seni India awal, hampir merupakan anak bukit buatan yang berbentuk setengah lingkaran tertutup dengan bata atau timbunan dan diberi puncak meru. Stupa adalah ciri khas bangunan suci agama Budha dan berubah-ubah bentuk dan fungsinya dalam sejarahnya di India dan di dunia Budhisme lainnya. Berdasarkan fungsinya stupa dapat dibedakan menjadi tiga, yaitu:


Berdasarkan fungsi di atas dapat disimpulkan bahwa bangunan di kompleks Candi Muara Takus menduduki fungsi yang kedua, yaitu stupa yang berdiri sendiri atau berkelompok tetapi masing-masing sebagai bangunan lengkap.

Arsitektur bangunan stupa Candi Muara Takus sendiri sangatlah unik karena tidak ditemukan di tempat lain di Indonesia. Bentuk candi ini memiliki kesamaan dengan stupa Budha di Myanmar, stupa di Vietnam, Sri Lanka atau stupa kuno di India pada periode Ashoka, yaitu stupa yang memiliki ornamen sebuah roda dan kepala singa, hampir sama dengan arca yang ditemukan di kompleks Candi Muara Takus.

Patung singa sendiri secara filosofis merupakan unsur hiasan candi yang melambangkan aspek baik yang dapat mengalahkan aspek jahat atau aspek ‘terang’ yang dapat mengalahkan aspek ‘jahat’. Dalam ajaran agama Budha motif hiasan singa dapat dihubungkan maknanya dengan sang Budha, hal ini terlihat dari julukan yang diberikan kepada sang Budha sebagai ‘singa dari keluarga Sakya’. Serta ajaran yang disampaikan oleh sang Budha juga diibaratkan sebagai ‘suara’ (simhanada) yang terdengar keras di seluruh penjuru mata angin.

Dalam naskah "Silpa Prakasa" dituliskan bahwa terdapat empat tipe singa yang dianggap baik, antara lain:


Di kompleks Candi Muara Takus sendiri terdapat dua candi yang memiliki patung singa, yaitu Candi Sulung dan Candi Mahligai. Di Candi Sulung arca singa ditemukan di depan candi atau di tangga masuk candi tersebut. Di Candi Mahligai arca singa ditemukan di keempat sudut pondasinya. Penempatan patung singa ini, berdasarkan konsep yang berasal dari kebudayaan India, dimaksudkan untuk menjaga bangunan suci dari pengaruh jahat karena singa merupakan simbol dari kekuatan terang atau baik.

Berdasarkan penelitian R.D.M. Verbeck dan E. Th. van Delden diduga bahwa bangunan Candi Muara Takus dahulunya merupakan bangunan Buddhis yang terdiri dari biara dan beberapa candi.

Candi merupakan bangunan suci yang berkembang pada masa Hindu-Buddha. Bangunan suci ini dibuat sebagai sarana pemujaan bagi dewa-dewi agama Hindu maupun agama Buddha. Agama Hindu dan Buddha berasal dari India sehingga konsep yang digunakan dalam pendirian sebuah bangunan suci sama dengan konsep yang berkembang dan digunakan di India, yaitu konsep tentang air suci. Bangunan suci harus berada di dekat air yang dianggap suci. Air itu nantinya digunakan sebagai sarana dalam upacara ritual. Peran air tidak hanya digunakan untuk upacara ritual saja, namun secara teknis juga diperlukan dalam pembangunan maupun pemeliharaan dan kelangsungan hidup bangunan itu sendiri. Didirikannya bangunan suci di suatu tempat memang tempat tersebut potensi untuk dianggap suci, dan bukan bangunannya yang potensi dianggap suci. Maka dalam usaha pendirian bangunan suci para seniman bangunan selalu memperhatikan potensi kesucian suatu tempat di mana akan didirikan bangunan tersebut.

Agar tetap terjaga dan terpeliharanya kesucian suatu tempat, maka harus dipelihara daerah sekitar titik pusat bangunan atau Brahmasthana serta keempat titik mata angin di mana dewa Lokapala (penjaga mata angin) berada untuk melindungi dan mengamankan daerah tersebut sebagai Wastupurusamandala yaitu perpaduan alam gaib dan alam nyata. Kemudian dilakukan berbagai upacara untuk mensucikan tanah tersebut. Dalam hal ini air sangat berperan selama upacara berlangsung, karena air selain mensucikan juga untuk menyuburkan daerah tersebut. Sehingga dalam upaya pendirian suatu bangunan suci, selain potensi kesucian tanah yang perlu diperhatikan adalah keberadaan atau tersedianya air di daerah tersebut. Hal ini sama dengan konsep kebudayaan India yang menyatakan bahwa keberadaan gunung meru sebagai tempat tinggal para dewa dikeilingi oleh tujuh lautan. Maka secara nalar dan umun dapat diketahui bahwa pendirian sebagian besar bangunan suci tempatnya selalu berada di dekat air.

Keadaan geografis wilayah Sumatra yang memiliki aliran sungai yang besar sangat mendukung konsep dari kebudayaan India tersebut. Dengan adanya aliran sungai besar tersebut air dengan mudah didapat untuk keperluan dari upacara ritual. Selain faktor air, faktor ekonomi juga dapat melatarbelakangi berdirinya suatu bangunan suci. Aliran sungai di Sumatra pada masa lampau merupakan jalur transportasi untuk perdagangan. Pada awalnya jumlah pedagang yang datang sedikit. Namun lama kelamaan karena menunggu waktu yang tepat untuk berlayar maka mereka bermukim di sekitar daerah tersebut. Maka diperlukanlah tempat peribadatan untuk umat beragama, dan didirikanlah bangunan suci. Karena tidak mungkin berdirinya suatu bangunan sakral atau candi tanpa didukung masyarakat pendirinya demi kelangsungan hidup bangunan suci tersebut. Maka seirama dengan tumbuh dan pesatnya perdagangan di suatu tempat pada umumnya akan muncul pula bangunan-bangunan suci atau candi untuk digunakan sebagai tempat menjalankan upacara ritual oleh para pelaku ekonomi tersebut yang telah mengenal magis terhadap bangunan candi, berperan dalam fungsi perkembangan sosial/ekonomi dan perdagangan.

Faktor kekuasaan juga berpengaruh dalam pembangunan suatu candi. Suatu kerajaan yang berhasil menaklukkan suatu wilayah, tentunya terdapat tinggalan yang dapat menggambarkan ciri khas suatu kerajaan tersebut. Tinggalan tersebut dapat berupa prasasti maupun candi.

Dari suatu bangunan candi kita dapat melihat beberapa aspek kehidupan. Pada candi Muara Takus ini aspek-aspek yang dapa kita lihat antara lain:





</doc>
<doc id="70035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70035" title="Tim nasional sepak bola Amerika Serikat">
Tim nasional sepak bola Amerika Serikat

Tim nasional sepak bola Amerika Serikat () sejak akhir dekade 1980-an, telah menjadi kekuatan baru di sepak bola dunia. Menurut daftar Peringkat Dunia Fédération Internationale de Football Association yang dikeluarkan pada Mei 2006 saja, AS sudah berada di peringkat kelima.

Sebelumnya, sepak bola dianggap olahraga kelas dua yang jauh kalah populer dibanding "American football". AS sempat ikut dalam tiga Piala Dunia (, dan ) namun saat itu diikuti oleh para pemain imigran.

Sejak hingga , AS tidak pernah absen mengikuti Piala Dunia dengan prestasi terbaik masuk perempatfinal pada Piala Dunia lalu. Mereka tersingkir setelah kalah dari yang kemudian lolos ke babak final.

Pelatih Bruce Arena masih mempertahankan sebagian skuat 2002. Dalam skuat 2006 ini terdapat nama-nama seperti Kasey Keller, Eddie Lewis, Landon Donovan, dan DaMarcus Beasley, maupun veteran Claudio Reyna yang telah ikut sejak Piala Dunia yang diadakan di AS.




Daftar nama 23 pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk 2014 FIFA World Cup.

"Penampilan dan gol per Juni 7, 2014"

Para pemain berikut masuk skuat dalam 12 bulan terakhir.




</doc>
<doc id="70038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70038" title="Tim nasional sepak bola Prancis">
Tim nasional sepak bola Prancis

Tim nasional sepak bola Prancis adalah tim yang mewakili Prancis dalam kejuaraan sepak bola internasional.

Empat tahun setelah menjuarai Piala Dunia FIFA 1998, pada turnamen tahun saat pertandingan pembukaan, Prancis sebagai juara bertahan kalah dari dan bahkan tidak mampu lolos dari babak penyisihan grup. Tim Prancis tersebut juga tidak mencetak satu golpun.

Tim Prancis yang mengikuti Piala Dunia FIFA 2006 sudah jauh berubah daripada saat menjadi Juara Dunia dan Euro 2000, walaupun Zinedine Zidane, Claude Makelele, Patrick Vieira, Thierry Henry dan Lilian Thuram masih ikut serta dalam tim nasional.

Piala Dunia 2006 ini tak ubahnya seperti "A Tribute to Zinedine Zidane", pemain terbesar yang pernah dimiliki Prancis saat ini. Zidane sudah menyatakan mundur usai Euro 2004, tetapi kemudian ia kembali dan membawa Prancis yang hampir tidak lolos berlaga di ajang Piala Dunia . Tapi Prancis yang pada semulanya tidak diunggulkan karena permainannya yang buruk pada babak penyisihan grup ini membuat kejutan. Pertama mereka mengalahkan Spanyol 3-1 pada perdelapan final, kemudian mereka bertemu Brasil pada babak perempat final. Dan dengan gol tunggal Thiery Henry memanfaatkan umpan dari kapten Zinedine Zidane membuat Prancis mengalahkan negara unggulan juara WC 2002, Brasil dengan skor 1-0. Prancis kembali menang atas Portugal di babak semifinal dengan gol tunggal Zinedine Zidane (tendangan penalti) setelah Thiery Henry berhasil dijatuhkan di dalam kotak penalti. Di final Prancis berhadapan dengan Italia. Skor akhir babak normal 1-1 berlanjut dengan adu penalti. Prancis kemudian kalah dengan skor 5-3. Pada menit-menit terakhir babak kedua perpanjangan waktu, Zidane mendapat kartu merah karena tindakan tidak sportifnya menanduk dada pemain Italia, Materazzi. Sebagai akibatnya, Zidane tidak bisa ikut menjadi penendang penalti. Sempat terlihat Zidane menangis saat meninggalkan lapangan.

Berikut hasil pertandingan dalam dua tahun terakhir.

Catatan:

Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Belanda dan pertandingan persahabatan melawan Uruguay pada tanggal 16 November dan 20 November 2018.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan Uruguay."

Para pemain berikut telah dipanggil untuk skuat Prancis dalam 12 bulan terakhir.

 Mengundurkan diri karena cedera.<br>



</doc>
<doc id="70044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70044" title="Elektrolit">
Elektrolit

Elektrolit adalah suatu zat yang larut atau terurai ke dalam bentuk ion-ion dan selanjutnya larutan menjadi konduktor elektrik, ion-ion merupakan atom-atom bermuatan elektrik. Elektrolit bisa berupa air, asam, basa atau berupa senyawa kimia lainnya. Elektrolit umumnya berbentuk asam, basa atau garam. Beberapa gas tertentu dapat berfungsi sebagai elektrolit pada kondisi tertentu misalnya pada suhu tinggi atau tekanan rendah. Elektrolit kuat identik dengan asam, basa, dan garam kuat. Elektrolit merupakan senyawa yang berikatan ion dan kovalen polar. Sebagian besar senyawa yang berikatan ion merupakan elektrolit sebagai contoh ikatan ion NaCl yang merupakan salah satu jenis garam yakni garam dapur. NaCl dapat menjadi elektrolit dalm bentuk larutan dan lelehan. atau bentuk liquid dan aqueous. sedangkan dalam bentuk solid atau padatan senyawa ion tidak dapat berfungsi sebagai elektrolit.

Larutan adalah yang antar zat penyusunnya tidak memiliki bidang batas dan bersifat homogen di setiap bagian campuran. Komponen larutan dalah pelarut dan zat terlarut. "Elektrolit" merupakan suatu zat yang ketika dilarutkan dalam air akan menghasilkan larutan yang dapat menghasilkan arus listrik. "Nonelektrolit" adalah tidak dapat menghantarkan arus listrik ketika dilarutkan dalam air. Semakin banyak jumlah ion, semakin kuat daya hantarnya. Sedangkan larutan yang tidak dapat menghantarkan arus listrik disebabkan karena zat-zat tersebut tetap berwujud molekul-molekul netral yang tidak bermuatan

Berdasarkan daya hantarnya larutan elektrolit terbagi menjadi dua, yaitu elektrolit kuat dengan daya hantar yang besar. Contohnya larutan asam kuat, basa kuat dan garam. yang kedua elektrolit lemah, yaitu larutan dengan daya hantar yang lemah.

Tabel contoh larutan elektrolit kuat, elektrolit lemah dan nonelektrolit.
Larutan tergolong ke dalam campuran homogen yang terdiri dari pelarut dan zat terlarut. Pelarut -pelarut yang biasa digunakan adalah air. Sedangkan zat terlarut terdiri dari berbagai senyawa ion maupun kovalen. sifat daya hantar listrik zat yang terlarut dalam air dapat diketahui dengan uji nyala

Gambaran bentuk molekul elektrolit kuat, elektrolit lemah, dan nonelektrolit
Larutan elektrolit terdapat ion-ion yang berbeda muatan dan bergerak bebas. Bila arus listrik dihubungkan, kation bergerak menuju katode dan anion bergerak menuju anode sehingga arus listrik mengalir dalam sistem tersebut.

Senyawa yang dalam larutannya dapat menghantarkan arus listrik berupa senyawa ion dan senyawa kovalen polar, karena senyawa-senyawa tersebut dapat terionisasi saat dilarutkan dalam air.

-Senyawa ion tersusun dari ion-ion yang bentuknya padat dan kering. Ion-ion penyusun senyawa ion dalam pelarutnya akan bergerak bebas sehingga larutan ion dapat menghantarkan arus listrik. Senyawa ion dalam bentuk kristal, ion-ionnya tidak dapat bergerak bebas sehingga tidak dapat menghantarkan arus listrik. Contoh senyawa ion adalah NaCl, KCl, NaOH dan KOH.

Senyawa kovalen polar apabila dilarutkan dalam air, maka akan terurai menjadi ion-ion. Hal tersebut disebabkan oleh ikatan kovalen pada senyawa tersebut mudah putus dalam pelarut air dan menghasilkan ion-ion. Contohnya asam klorida (HCl), Amonia (NH3).



</doc>
<doc id="70045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70045" title="Magma">
Magma

Magma merupakan batu-batuan cair yang terletak di dalam kamar magma di bawah permukaan bumi. Magma di bumi merupakan larutan silika bersuhu tinggi yang kompleks dan merupakan asal semua batuan beku. Magma berada dalam tekanan tinggi dan kadang kala "memancut" keluar melalui pembukaan gunung berapi dalam bentuk aliran lava atau letusan gunung berapi.

Hasil letupan gunung berapi ini mengandung larutan gas yang tidak pernah sampai ke permukaan bumi. Magma terkumpul dalam kamar magma yang terasing di bawah kerak bumi dan mengandung komposisi yang berlainan menurut tempat magma itu didapati.



</doc>
<doc id="70049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70049" title="Pelatihan">
Pelatihan

Pelatihan atau Magang (Inggris:"Training") adalah proses melatih; kegiatan atau pekerjaan (KBBI edisi 2, Balai Pustaka, 1989)

Pelatihan mempersiapkan peserta latihan untuk mengambil jalur tindakan tertentu yang dilukiskan oleh teknologi dan organisasi tempat bekerja, dan membantu peserta memperbaiki prestasi dalam kegiatannya terutama mengenai pengertian dan keterampilan. (Rolf P. Lynton dan Udai Pareek—Pelatihan dan Pengembangan Tenaga Kerja, Pustaka Binaman Jakarta 1998)

Cut Zurnali (2004), mengemukakan beberapa pendapat para ahli mengenai definisi pelatihan sebagai berikut:


Cut Zurnali (2004) menjelaskan bahwa pengertian pelatihan yang dikemukakan oleh para ahli di atas sering dijadikan acuan dalam riset-riset manajemen sumberdaya manusia, psikologi industri, dan administrasi. Definisi-definisi para ahli tersebut dapat dengan lengkap mendeskripsikan mengenai arti dan tujuan pelatihan.

Menurut Cut Zurnali (2004), the goal of training is for employees to master knowledge, skills, and behaviors emphasized in training programs and to apply them to their day-to-day activities. Hal ini berarti bahwa tujuan pelatihan adalah agar para pegawai dapat menguasai pengetahuan, keahlian dan perilaku yang ditekankan dalam program-program pelatihan dan untuk diterapkan dalam aktivitas sehari-hari para karyawan. Pelatihan juga mempunyai pengaruh yang besar bagi pengembangan perusahaan.

Cut Zurnali (2004) memaparkan beberapa manfaat pelatihan yang diselenggarakan oleh perusahaan yang dikemukakan oleh Noe, Hollenbeck, Gerhart, Wright (2003), yaitu:

Menurut Cut Zurnali (2004), terdapat 3 (tiga) tingkatan atau level analisis dalam menentukan kebutuhan pelatihan yang harus dipenuhi, yaitu:


Menurut Dessler (edisi terjemahan:1997:263), Pelatihan memberikan karyawan baru atau lama suatu keterampilan yang mereka butuhkan untuk menjalankan pekerjaan mereka. Dengan demikian pelatihan berarti menunjukkan seorang masinis bagaimana mengoperasikan mesin barunya, bagi seorang juru jual baru, bagaimana menjual produk perusahaannya, atau bagi seorang penyelia baru bagaimana mewawancarai dan menilai karyawan.

Menurut Soekidjo Notoatmodjojo (1991: 53), pelaksanaan program pelatihan dapat dikatakan berhasil apabila dalam diri peserta pelatihan tersebut terjadi suatu proses transformasi dalam:

Untuk mengetahui terjadi tidaknya perubahan tersebut dilakukan penilaian atau evaluasi atas pelaksanaan Pelatihan tersebut.



</doc>
<doc id="70052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70052" title="P.V. Narasimha Rao">
P.V. Narasimha Rao

Pamulaparthi Venkata Narasimha Rao () adalah Perdana Menteri India dari 20 Juni 1991 sampai 16 Mei 1996.


</doc>
<doc id="70056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70056" title="Indira Gandhi">
Indira Gandhi

Indira Priyadarshini Gandhi (bahasa Hindi: इन्दिरा प्रियदर्शिनी गान्धी, dilafalkan: / /) () adalah Perdana Menteri India pada periode 19 Januari 1966 - 24 Maret 1977 dan berlanjut pada 14 Januari 1980 hingga ia mengalami pembunuhan pada 31 Oktober 1984. Dia belajar di Somerville College, Oxford.

Sebagai anak Perdana Menteri India yang pertama Jawaharlal Nehru dan ibu dari Rajiv Gandhi, Indira Gandhi merupakan seorang wanita yang penuh gejolak dan sangat kontroversial sebagai pimpinan partai politik dan politik negaranya. Pada 19 Januari 1966, ia terpilih sebagai Ketua Partai Kongres untuk menggantikan Lal Bahadur Shastri. Indira kemudian tewas dalam sebuah aksi penembakan pada 1984.

Terlahir sebagai Indira Nehru, ia menikah dengan Feroze Gandhi, yang telah mengubah namanya dari "Feroze Khan" dan tidak memiliki hubungan dengan tokoh terkenal kemerdekaan India, Mahatma Gandhi. Ia merupakan wanita pertama yang menjadi perdana menteri India.

Ia tewas terbunuh pada 1984 dalam aksi teror yang dilakukan dua pengawal yang memeluk ajaran Sikhisme. Aksi itu dipicu oleh instruksinya yang memerintahkan tentara menyerang Kuil Emas di Punjab. Kuil itu dijadikan markas para pengikut Sikh yang menginginkan Punjab sebagai negara mereka.

Untuk menghormati pahlawan tersebut, namanya kini diabadikan untuk salah satu bandar udara di New Delhi.





</doc>
<doc id="70057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70057" title="Situs Cibuaya">
Situs Cibuaya

Situs Percandian Cibuaya merupakan komplek beberapa bangunan dan tinggalan purbakala di Kecamatan Cibuaya, Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Berdasarkan temuan arca Wisnu dan lingga, para ahli menduga bahwa situs ini merupakan lokasi percandian Hindu pada masa lampau.

Secara geografis situs ini terletak di bagian timur daerah Ujung Karawang, pada koordinat 107°21'25" BT dan 6°5'56" LS, dan berjarak sekitar 6 km dari garis pantai utara Jawa.

Daerah ini relatif termasuk dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 6 meter di atas permukaan laut. Sebagian besar dataran Cibuaya dimanfaatkan oleh penduduk sebagai lahan pertanian sawah basah dengan teknik irigasi.

Situs ini kurang lebih sejauh 23 km jarak lurus, arah timur-tenggara dari situs Percandian Batujaya yang bernuansa Buddha.

Penemuan arca Wisnu dari Desa Cibuaya pada sekitar tahun 1951 (Wisnu 1) dan 1957 (Wisnu 2), serta tahun 1977 (Wisnu 3) merupakan awal ditemukannya Situs Cibuaya. Dengan ditemukannya arca para arkeolog berasumsi tentang adanya bangunan suci dan juga sisa pemukiman masyarakat pendukung bangunan suci tersebut. Laporan penduduk setempat menyatakan adanya suatu gundukan besar yang dianggap angker dan disebut "Lemah Duhur Lanang", yang letaknya tidak jauh dari lokasi penemuan arca Wisnu 1. "Lemah duhur" ("tanah tinggi") ini ternyata adalah sisa-sisa bangunan yang telah runtuh. Hingga tahun 1993, runtuhan bangunan yang terdapat di Situs Cibuaya seluruhnya berjumlah tujuh buah yang terdapat pada Sektor CBY 1 sampai CBY 6. Dua runtuhan di antaranya terdapat pada Sektor CBY 5 dengan posisi yang saling bersebelahan.

Dari seluruh bangunan candi yang ditemukan di Situs Cibuaya yang paling menarik adalah bangunan candi di Lemah Duhur Lanang. Bangunan yang dibuat dari bata ini berdenah hampir bujursangkar dengan ukuran 9 × 9,6 meter dan tinggi dua meter, menghadap ke arah barat laut dengan tangga berukuran lebar 2,2 meter. Bagian fondasinya dibuat dari pecahan bata yang bercampur dengan kerikil dan batu kali. Di bagian puncak runtuhan bangunan Lemah Duhur Lanang terdapat sebuah lingga yang masih berdiri "in-situ". Lingga ini berukuran tinggi 111 cm dan bergaris tengah 40 cm. Bentuk lingganya sendiri bukan merupakan bentuk lingga yang sempurna (lingga semu) karena tidak memiliki bagian yang berdenah segi delapan ("wisnubhaga"). Bagian yang ada hanya yang berdenah persegi ("brahmabhaga") dan bundar ("rudrabhaga"). Dengan ditemukannya lingga dalam konteksnya dengan bangunan suci dan arca Wisnu yang ditemukan di dekatnya, dapat disimpulkan bahwa bangunan Lemah Duhur Lanang adalah bangunan suci untuk pemeluk agama Hindu.

Bangunan-bangunan lain yang ditemukan di Situs Cibuaya ukurannya lebih kecil, separuh dari ukuran bangunan Lemah Duhur Lanang. Bangunan tersebut adalah CBY 2 dengan ukuran 3,5 × 3,5 meter; CBY 5 dengan ukuran 3,4 × 4,5 meter dan 4,4 × 4,8 meter. Bangunan-bangunan lain telah rusak dan tidak diketahui bentuk dan ukurannya.



</doc>
<doc id="70059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70059" title="Rajiv Gandhi">
Rajiv Gandhi

Rajiv Ratna Gandhi (bahasa Hindi:राजीव गान्धी, dilafalkan: / / ) () adalah anak tertua Indira dan Feroze Gandhi. Rajiv adalah Perdana Menteri India yang keenam dan ketiga dari seluruh keluarganya, mulai dari ibunya yang meninggal pada 31 Oktober 1984 hingga ia menggantikan pada 2 Desember 1989 melalui pemilihan ("a general election defeat"). Ia menjabat Perdana Menteri India ketika berusia 40 tahun, sehingga ia tampil sebagai yang paling muda saat menduduki jabatan perdana menteri.

Rajiv Gandhi ialah putra Indira Gandhi, dan Rajiv Gandhi menikah dengan Sonia Gandhi. Ia dibunuh oleh separatis Tamil dari Sri Lanka, Thenmuli Rajaratnam yang saat itu mengalungkan rangkaian bunga ke lehernya yang ternyata berisi bom.


</doc>
<doc id="70061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70061" title="Terusan kapal">
Terusan kapal

Terusan kapal atau umumnya disebut dengan terusan saja adalah kanal yang digunakan untuk mempercepat pelayaran kapal. Kanal itu sendiri merupakan saluran air buatan. Kanal terdiri dari dua macam, yaitu kanal yang hanya digunakan untuk mengarahkan dan mengalirkan air saja dan satunya adalah kanal yang merupakan jalur transportasi yang dapat dinavigasi, digunakan untuk angkutan barang dan orang, seringkali terhubung dengan sungai, laut dan danau. Tanpa melewati terusan, kapal harus berlayar mengelilingi daratan yang jauh jaraknya. Terusan dapat berupa sungai yang dimodifikasi atau kanal khusus yang dibangun dari awal untuk keperluan tersebut.

Syarat suatu kanal untuk dapat dipakai sebagai terusan adalah kanal tersebut harus memiliki kedalaman minimal 5 m (16,4 kaki. Tujuan dari terusan adalah:

Daftar terusan utama:

Standar yang digunakan di Uni Eropa untuk klasifikasi kemampuan navigasi terusan adalah "European Agreement on Main Inland Waterways of International Importance (AGN)" tahun 1996, yang diadopsi oleh "The Inland Transport Committee of the United Nations Economic Commission for Europe" (ECE), yang mengatur beberapa kelas.


</doc>
<doc id="70066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70066" title="Candi Kalasan">
Candi Kalasan

Candi Kalasan atau Candi Kalibening () merupakan sebuah Bangunan Cagar Budaya yang dikategorikan sebagai candi umat Buddha. Candi ini terletak di desa Kalasan, kabupaten Sleman, provinsi Yogyakarta, Indonesia.

Candi ini memiliki 52 stupa dan berada di sisi selatan jalan raya antara Yogyakarta dan Solo serta sekitar 2 km dari candi Prambanan.

Pada awalnya hanya candi Kalasan ini yang ditemukan pada kawasan situs ini, namun setelah digali lebih dalam maka ditemukan lebih banyak lagi bangunan bangunan pendukung di sekitar candi ini. Selain candi Kalasan dan bangunan - bangunan pendukung lainnya ada juga tiga buah candi kecil di luar bangunan candi utama, berbentuk stupa.

Berdasarkan prasasti Kalasan bertarikh 778 yang ditemukan tidak jauh dari candi ini menyebutkan tentang pendirian bangunan suci untuk menghormati Bodhisattva wanita, Tarabhawana dan sebuah vihara untuk para pendeta. Penguasa yang memerintah pembangunan candi ini bernama "Maharaja Tejapurnapana Panangkaran" (Rakai Panangkaran) dari keluarga Syailendra. Kemudian dengan perbandingan dari manuskrip pada prasasti Kelurak tokoh ini dapat diidentifikasikan dengan Dharanindra atau dengan prasasti Nalanda adalah ayah dari Samaragrawira. Sehingga candi ini dapat menjadi bukti kehadiran Wangsa Syailendra, penguasa Sriwijaya di Sumatra atas Jawa.

Dalam Prasasti Kalasan berhuruf Pre Nagari, berbahasa Sanskerta ini menyebutkan para guru sang raja Tejapurnapana Panangkaran dari keluarga Syailaendra berhasil membujuk raja untuk membuat bangunan suci bagi Dewi Tara beserta biaranya bagi para pendeta sebagai hadiah dari "Sangha".

Profesor Dr Casparis. menafsir berdasarkan prasasti Kalasan itu, Candi Kalasan dibangun bersama antara Buddha dan Hindu. Sementara itu Van Rumond, sejarawan dari Belanda meyakini bahwa di situs yang sama pernah ada bangunan suci lain yang umurnya jauh lebih tua dibanding Candi Kalasan, sesuai hasil penelitian yang dilakukannya pada tahun 1928. Bangunan suci itu berbentuk wihara yang luasnya 45 meter x 45 meter. Ini berarti bangunan candi mengalami tiga kali perbaikan. Sebagai bukti, menurutnya, terdapat empat sudut kaki candi dengan bagian yang menonjol.

Pada bagian selatan candi terdapat dua relief Bodhisattva, sementara pada atapnya terdiri dari 3 tingkat. Atap paling atas terdapat 8 ruang, atap tingkat dua berbentuk segi 8, sedangkan atap paling bawah sebangun dengan candi berbentuk persegi 20 yang dilengkapi dengan relung arca di tiap sisinya.

Pada candi Kalasan ini memiliki lapisan penutup candi yang dinamakan Bajralepa, yaitu semacam plesteran di ukiran batu halus. Detail dari hiasan Bajralepa ini yang merupakan salah satu ciri Candi Kalasan, yang juga dijumpai pada Candi Sari.

Denah bangunan Candi Kalasan berbentuk persegi. Atapnya segi delapan dan puncaknya berbentuk dagoba (stupa). Keadaannya sudah sangat rusak. Hanya bagian selatan yang masih utuh. Disebut-sebut, bilik pusatnya dahulu memiliki arca perunggu setinggi 6 meter yang kini hilang. Sedangkan ketiga biliknya juga kosong.

Tubuh dan atap candi dihias dengan ukiran-ukiran yang sangat indah. Terdiri dari relung-relung, sulur-sulur, arca-arca Budha, dagoba-dagoba dan arca Gana, yaitu manusia kerdil berperut buncit yang biasanya memikul barang.

Mengenai hiasan ini, Bernet Kempers dalam bukunya, Indonesia Selama zaman Hindu, halaman 25, menyebutkan bahwa cara pembuatan hiasan yang cukup rapi dan memikat ini menunjukkan bahwa pada masa pembuatan candi ini memiliki pemahat dan ahli plester bangunan yang sangat cakap.

Ditambahkan menurut Bernet, Candi Kalasan dulunya ditutup oleh "stucco" seluruhnya, seperti juga candi-candi yang lain. Sedangkan penghalusan bagian-bagian candi ditambahkan batu penutup yang terbuat dari batu kapur.

Di dalam bangunan candi yang tampak sekarang, ternyata ada kontruksi yang lebih tua. Karena itu beberapa ahli mengatakan bahwa banguna yang ada sekarang itu merupakan bangunan tambahan di sekitar abad ke-9. Bangunan aslinya jelas memiliki usia yang lebih tua daripada itu.

Denah kaki Candi Kalasan terletak di atas lapik berbentuk bujur sangkar. Dasar candi juga berbentuk bujur sangkar. Pada kaki candi terdapat makara. Di sekeliling kaki ada hiasan jambangan. Tubuh candi bujur sangkar dengan penampil-penampil yang menjorok ke luar di tengah sisinya. Dilengkapi sebuah singasana yang dihiasi singha berdiri di atas punggung sekeor gajah.

Bagian luar candi, terdapat relung yang dihiasi gambar dewa memegang bunga teratai. Pada setiap pintu masuk terdapat hiasan kepala kala yang dijenggernya terdapat kuncup bunga. Pohon dewata ada di atasnya dan para penghuni kahyangan memainkan bunyi-bunyian seperti rebab, gendang, kerang dan cemara.

Atap candinya terdapat hiasan Gana. Atap nya berbentuk segi delapan dan bertingkat dua. Di tingkat pertama terdapat arca Budha. Pada keliling candi terdapat bangunan stupa setinggi 4,6 meter sebanyak 52 buah.

Keindahan candi Kalasan ini masih bisa dinikmati terutama pada bagian selatan candi. Terdapat Banaspati yang besar, lajur yang tegak lurus dihiasi dengan sulur-sulur dan makara-makara, yang merupakan termasuk hasil kesenian Jawa pada masa Hindu yang terbaik. Keistimewaan lain adalah Makaranya menghadap kedalam dan keluar dan di atas kepala Kala terdapat lukisan berbentuk atap candi yang menjulang tinggi.

Bila candi ini dilihat dari dalam, candi ini disusun dari tumpukan batu-batuan yag saling terkait dan melebar ke bawah.

Sekalipun candi ini telah dipugar pada tahun 1927 dan pada tahun 1929, namun masyarakat tetap akan menemui kesulitan untuk melihat keindahan Candi Kalasan ini. Itu karena ada bagian-bagian yang terpaksa tidak dapat dikembalikan seperti sediakala, disebabkan karena banyak batu -batu aslinya yang hilang.



</doc>
<doc id="70074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70074" title="Moloka'i">
Moloka'i

Moloka'i ialah pulau terbesar ke-5 di kepulauan Hawaii AS. Pulau ini memiliki panjang 38 mil dan lebar 10 mil. Luas daerahnya ialah 261 mil persegi. Pegunungan tertinggi di pulau ini ialah Kamakou, yakni 4.970 kaki (1.514 meter) tingginya.

Moloka'i dijuluki "Pulau yang Ramah". Merupakan salah satu pulau yang perkembangannya lambat di kepulauan Hawaii.

Satu-satunya kota besar di sini ialah Kaunakakai, yang juga merupakan pelabuhan utama di pulau ini. Bandaranya terletak di Moloka'i Barat.

Moloka'i memiliki banyak kolam ikan Hawaii sepanjang pesisir selatannya. Sebagian besar telah dibersihkan dan diperbaiki.


</doc>
<doc id="70080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70080" title="Grand Prix F1 Inggris 2006">
Grand Prix F1 Inggris 2006

Grand Prix F1 Inggris 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 11 Juni 2006 di Sirkuit Silverstone, Inggris. Balapan 60 lap tersebut adalah lomba kedelapan dari musim 2006.

Penjualan tiket balapan ini agak lambat. Balapan dijadwalkan jauh lebih awal daripada keadaan normal dan pembalap lokal, Jenson Button, mengalami musim yang buruk tahun sebelumnya. Saat tiket terjual habis tahun 2005, Button mulai menampilkan kemampuan terbaiknya. Selain itu, jadwal balapan bersamaan dengan pertandingan pertama Inggris di Piala Dunia 2006.

Jenson Button mengakhiri kualifikasi dengan sangat buruk dan harus memulai balapan dari posisi ke-19. Saat balapan, mesin Button terbakar pada lap 9 akibat kebocoran oli yang juga menyebabkan mobilnya berputar keluar dari balapan. Pembalap asal Skotlandia, David Coulthard, juga mengalami balapan yang buruk karena bermasalah dengan kendali mobil.

Fernando Alonso menjadi pembalap Spanyol pertama dan termuda (24 tahun, 10 bulan, 13 hari) yang memperoleh "hat trick" ("pole position", juara, dan lap tercepat dalam Grand Prix yang sama). Ia gagal memperoleh gelar "Grand Chelem" (selain "hat trick" juga memimpin di setiap lap) karena kehilangan posisi memimpin satu lap. Alonso akhirnya memperoleh "Grand Chelem" di Singapura 2010.





</doc>
<doc id="70116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70116" title="Toyotomi Hideyori">
Toyotomi Hideyori

Hideyori lahir di Istana Osaka sewaktu sang ayah Toyotomi Hideyoshi sudah berusia 57 tahun. Dibesarkan di Istana Fushimi, Hideyori merupakan pewaris kekuasaan Toyotomi Hideyoshi setelah Toyotomi Hidetsugu diperintahkan melakukan seppuku. Pada masa tua Hideyoshi, Hideyori dibantu sistem dewan yang terdiri dari lima menteri senior (Go Tairō) dan lima pelaksana pemerintahan (Go Bugyō). Setelah Hideyoshi wafat pada tahun 1598, Hideyori pindah ke Istana Osaka.

Setelah wafatnya Hideyoshi, salah satu dari lima menteri senior yang bernama Tokugawa Ieyasu muncul sebagai pemimpin yang berpengaruh. Selain itu, di dalam pemerintahan Toyotomi sendiri terjadi saling sikut, sehingga setelah wafatnya menteri senior Maeda Toshiie dan tewasnya salah satu dari lima pelaksana pemerintahan Ishida Mitsunari yang diperintahkan seppuku, Tokugawa Ieyasu berhasil menguasai pemerintahan klan Toyotomi.

Pada tahun 1600, pecah Pertempuran Sekigahara antara pasukan Ishida Mitsunari dengan pasukan Tokugawa Ieyasu. Hideyori menjadi panglima Pasukan Barat yang berada di bawah perlindungan Mōri Terumoto (salah satu anggota dewan lima menteri senior). Pasukan Timur dan Pasukan Barat yang dibantu pasukan pengawal pribadi Hideyori bernama bertempur habis-habisan dalam perang menegakkan keadilan "demi kehormatan Hideyori." Pasukan Hideyori akhirnya kalah dan dijadikan bawahan oleh Ieyasu.

Setelah memenangkan perang, Ieyasu bertindak seenaknya memecah wilayah kekuasaan klan Hashiba menjadi bagian-bagian kecil. Jika sebelum perang, secara keseluruhan Hideyori diberi 2.400.000 koku, Hideyori pasca Sekigahara hanya dijadikan daimyō yang merangkap tiga wilayah Settsu, Kawachi, dan Izumi dengan penerimaan hanya 650.000 koku.

Pada tahun 1603, Ieyasu ditunjuk istana sebagai jenderal besar (Seitaishōgun) untuk menjalankan pemerintahan dan mulai membangun Istana Edo. Dalam praktiknya Ieyasu melepas Hideyori dari segala kekuasaan dan wewenang. Perselisihan lalu terjadi antara klan Hashiba dengan klan Tokugawa, tetapi demi menjalankan wasiat Hideyoshi pada tahun yang sama Hideyori dikawinkan dengan Putri Sen yang merupakan cucu Tokugawa Ieyasu (putri shogun ke-2 Tokugawa Hidetada) dengan istrinya Oeyo (adik perempuan Yodo dono). Setelah menikah dengan Putri Sen, Hideyori menerima jabatan Udaijin.

Ieyasu berniat mengadakan pertemuan dengan Hideyori dan mengundangnya untuk pergi ke Kyōto, tetapi Yodo dono (ibu kandung Hideyori) tidak setuju dan berkali-kali menolak undangan ini. Ieyasu membatalkan undangan, dan sebagai gantinya mengutus putra ke-6 yang bernama Matsudaira Tadateru ke Istana Osaka. Pada tahun 1611, Hideyori akhirnya berangkat ke Kyoto dengan perlindungan Katō Kiyomasa dan Asano Yoshinaga. Pertemuan dengan Ieyasu kemudian dilakukan di Istana Nijō.

Menurut hasil pertemuan dengan Ieyasu, Hideyori ternyata tidak dijadikan bawahan klan Tokugawa tetapi secara resmi kedudukannya sebagai penerus garis keturunan Tokugawa tidak berubah. Hideyori sayangnya kehilangan sang pelindung Katō Kiyomasa, Ikeda Terumasa, dan Asano Yoshinaga yang wafat karena sakit sebelum pecah perang di Osaka.

Pada tahun 1614, hubungan antara Hideyori dan Ieyasu menjadi retak akibat ukiran nama Ieyasu pada genta di kuil Hōkōji yang ditulis terpisah-pisah. Ieyasu sangat marah karena merasa dilecehkan oleh Hideyori. Ieyasu juga tidak bisa lagi mentolerir klan Hashiba yang secara resmi merupakan penerus garis keturunan Tokugawa, tetapi meminta perlakukan khusus sehingga pecah Pertempuran Musim Dingin Osaka.

Daimyō yang mempunyai pengaruh besar seperti Fukushima Masanori dan Katō Yoshiakira sudah diminta Hideyori agar mengirimkan pasukan untuk membantunya di Istana Osaka, tetapi ajakan ini tidak ditanggapi. Sebagai gantinya, Istana Osaka dibantu kelompok Ronin seperti Sanada Yukimura (alias Sanada Nobushige), Gotō Matabee (Gotō Mototsugu) dan Chōsokabe Morichika. Pengikut Hideyori yang bernama Ōno Harunaga dan Yodo dono malah bertikai dengan kelompok Ronin. Pertikaian ini ternyata tidak pernah bisa didamaikan. Sanada Yukimura dan kelompoknya sudah bersikeras ingin menyerbu Kyoto, tetapi kelompok Ōno Harunaga dengan keras kepala menentang rencana ini, bahkan kabarnya Harunaga memutuskan untuk bertahan saja di dalam istana yang terkepung.

Pasukan Tokugawa yang menganggap enteng penyerbuan ke Istana Osaka ternyata mendapat kesulitan berat akibat perlawanan gagah berani pasukan para Ronin. Persedian makanan dan amunisi yang dibawa pasukan Tokugawa juga mulai habis. Selain itu, musim dingin juga mengakibatkan semangat tempur pasukan Tokugawa jatuh pada titik paling rendah. Tokugawa Ieyasu lalu menawarkan perjanjian damai dengan Hideyori. Pada awalnya, Hideyori menentang ajakan damai Ieyasu dan baru menerima perjanjian damai setelah didorong-dorong oleh sang ibu Yodo dono.

Perjanjian damai ternyata cuma taktik pihak Tokugawa dan tidak pernah berlaku. Pihak Tokugawa mengabaikan perjanjian damai dan menimbun semua parit pertahanan yang ada di Istana Osaka. Protes pihak Hideyori yang menentang penimbunan semua parit pertahanan tidak ditanggapi oleh pihak Tokugawa. Sebaliknya, pihak Tokugawa justru meminta Hideyori untuk mengusir semua Ronin yang telah membantunya dan bermaksud untuk memindahkan Hideyori ke wilayah lain. Hideyori menentang usul ini, sehingga Ieyasu kembali mengumumkan perang dan pecah Pertempuran Musim Panas Osaka. Sanada Nobushige bermaksud menyertakan Hideyori ke dalam pertempuran untuk mempertinggi semangat bertempur pasukan Toyotomi, tetapi sayangnya rencana ini tidak terlaksana. Ada pendapat yang mengatakan Yodo dono sangat mencintai anak kesayangannya, sehingga bersikeras tidak mengizinkan Hideyori maju berperang.

Walaupun Hideyori tidak maju berperang, Sanada Yukimura bertempur mati-matian bagaikan singa lapar sehingga Sanada Yukimura selalu dipuji-puji sebagai "ksatria Jepang paling nomor satu." Pasukan Tokugawa secara berturut-turut dibuat kocar-kacir oleh pasukan Yukimura, sampai akhirnya pasukan Sanada harus bertempur melawan pasukan inti Ieyasu. Sanada Yukimura sebenarnya hanya tinggal satu langkah lagi dalam memenangkan pertempuran. Sanada Yukimura berhasil mengejar Tokugawa Ieyasu dan menjepitnya, tetapi Ieyasu tidak juga berhasil dibunuh. Sanada Yukimura kemudian kelelahan dan malah tewas terbunuh karena kehabisan tenaga. Pasukan Hideyori sedikit demi sedikit kemudian berhasil dihancurkan oleh pasukan Ieyasu.

Pada akhirnya menara utama Istana Osaka terbakar habis. Hideyori yang lari ke bagian luar istana yang disebut Yamazatomaru berhasil dikepung oleh pasukan Tokugawa. Sebelum menara utama terbakar habis, Ōno Harunaga bermaksud menyerahkan Putri Sen kepada Tokugawa. Sebagai gantinya, Harunaga memohon pengampunan atas nyawa Hideyori, namun rencana ini tidak terlaksana. Toyotomi Hideyori bersama ibundanya Yodo dono dan Ōno Harunaga melakukan bunuh diri. Hideyori tewas di usia 23 tahun.

Putra Hideyori yang bernama Toyotomi Kunimatsu juga dibunuh, sedangkan nyawa anak perempuannya yang bernama Putri Naa mendapat pengampunan karena bersumpah untuk menjadi bikuni.

Makam Hideyori berada di distrik Higashiyama, Kyoto.

Konon Hideyori mendapat pendidikan gaya "Kuge" (aristokrat), karya tulisnya yang masih tersisa banyak dipuji orang. Hideyori dikabarkan berperawakan tinggi besar dibandingkan rata-rata, tinggi badan sekitar 197 cm dengan berat badan sekitar 161 kg. Hideyori sering dicurigai sebagai bukan anak biologis Hideyoshi karena perawakan Hideyori yang jauh berbeda dibanding ayahnya yang berperawakan kecil dan tinggi badan 152 cm.

Muka Hideyori kabarnya dipenuhi bekas penyakit cacar. Menurut sebuah dokumen, ketika Ieyasu melangsungkan pertemuan dengan Hideyori di Istana Nijō, Tokugawa Ieyasu merasa takut melihat penampilan Hideyori, dan merasa gentar melihat kewibawaan yang dimiliki Hideyori. Dokumen yang sama mencatat bahwa Ieyasu mengambil keputusan untuk menghancurkan klan Toyotomi setelah melihat penampilan Hideyori yang begitu berwibawa.

Hubungan Hideyori dengan istrinya Putri Sen (cucu Tokugawa Ieyasu) kabarnya sangat baik, sayangnya di antara mereka tidak dikaruniai keturunan sehingga anak dari istri Hideyori yang lain dijadikan anak angkat.

Cerita simpang-siur yang mempermasalahkan ayah kandung Hideyori umumnya berkisar pada cerita Hideyori sebagai putra kandung Ōno Harunaga atau Ishida Mitsunari.

Jenazah Hideyori tidak pernah diidentifikasi sehingga menurut Jean Crasset dalam buku
"Histoire de l'Eglise du Japon," Hideyori mungkin tewas sewaktu Istana Osaka jatuh tetapi mungkin juga berhasil lari bersama ibunya dan dilindungi oleh daimyō di daerah terpencil.

Menurut buku harian pedagang Inggris Richard Cocks ("Diary of Richard Cocks"), Hideyori mungkin tewas terbakar tetapi mungkin juga lari ke Satsuma atau Ryukyu.


</doc>
<doc id="70120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70120" title="Cetak saring">
Cetak saring

Cetak saring adalah salah satu teknik proses cetak yang menggunakan layar ("screen") dengan kerapatan tertentu dan umumnya barbahan dasar Nylon atau sutra (silk screen). Layar ini kemudian diberi pola yang berasal dari negatif desain yang dibuat sebelumnya di kertas hvs atau kalkir. Kain ini direntangkan dengan kuat agar menghasilkan layar dan hasil cetakan yang datar. Setelah diberi fotoresis dan disinari, maka harus disiram air agar pola terlihat lalu akan terbentuk bagian-bagian yang bisa dilalui tinta dan tidak.

Proses pengerjaannya adalah dengan menuangkan tinta di atas layar dan kemudian disapu menggunakan palet atau rakel yang terbuat dari karet. Satu layar digunakan untuk satu warna. Sedangkan untuk membuat beberapa warna dalam satu desain harus menggunakan suatu alat agar presisi.

Cetak saring ini sering disebut Sablon. Biasanya digunakan untuk mencetak gambar di dimensi datar seperti kain. Teknik sablon sering digunakan di konveksi.




</doc>
<doc id="70130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70130" title="Speleogenesis">
Speleogenesis

Speleogenesis merupakan proses asal muasal dan perkembangan sebuah gua, dan fitur dari geologi sangat besar pengaruhnya disini.

Halliday, William.R, 1982. American Caves and Caving. Barnes & Noble Books. ISBN 0-06-463556-2



</doc>
<doc id="70145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70145" title="Paus Innosensius VII">
Paus Innosensius VII

Innosentius VII, nama lahir Cosimo de' Migliorati (Sulmona, Italia, ± 1336 – Roma, Italia, 6 November 1406), adalah Paus sejak 17 Oktober 1404 sampai 6 November 1406.


</doc>
<doc id="70154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70154" title="Final Fantasy (permainan video)">
Final Fantasy (permainan video)

Pada saat itu Square percaya bahwa ini akan menjadi permainan terakhir yang akan mereka rilis, karena mereka menghadapi kebangkrutan. Namun, ternyata permainan ini mendapatkan tanggapan yang positif dan melahirkan banyak sekuel dalam bentuk seri "Final Fantasy", dan menjadi permainan tersukses dan paling berpengaruh untuk konsol "Nintendo Entertainment System", dan menjadi salah satu permainan yang mempopulerkan "genre" permainan peran. 

"Final Fantasy" memiliki empat mode dasar, yaitu: peta dunia, peta kota dan "dungeon", layar pertarungan, dan layar menu. Peta dunia merupakan skala kecil dari dunia fiksi dalam permainan ini, yang memperbolehkan pemain untuk menggerakkan karakter ke berbagai macam lokasi. Pemain dapat berjalan, menggunakan kano, perahu, dan balon udara untuk bertualang selama permainan berlangsung. Pemain juga akan menjumpai musuh secara acak saat melakukan petualangan. Cerita dalam permainan akan berkembang seiring dengan petualangan pemain di kota maupun "dungeon". Beberapa penduduk kota akan memberikan informasi yang berguna, sedangkan yang lainnya akan menjual barang-barang yang berguna bagi pemain. Terkadang di dalam dungeon terdapat barang langka yang tidak dapat ditemukan di toko manapun.

Menu dalam permainan memperbolehkan pemain untuk memantau "exp" dan "level", memilih "equipment" yang diinginkan, dan menggunakan "item" atau sihir. Atribut dasar dari tiap karakter adalah "level", yang ditentukan dari jumlah "exp" yang didapatkan. Karakter mendapatkan "exp" dengan memenangkan pertarungan.

Pertarungan dalam "Final Fantasy" berbasis menu, di mana pemain dapat memilih beberapa pilihan untuk dilakukan, seperti: menyerang, menggunakan sihir, atau "item". Pertarungan berlangsung bergiliran sampai salah satu pihak melarikan diri atau dikalahkan. Jika pemain berhasil memenangkan pertarungan, maka tiap karakter mendapatkan "exp" dan "gil", jika kabur, maka akan kembali ke layar peta, dan jika tiap karakter dalam party mati, maka permainan akan berakhir dan semua perkembangan yang belum disimpan akan hilang.

Pemain memulai permainan dengan memilih empat karakter untuk membentuk "party" yang akan digunakan selama permainan. Tiap karakter memiliki "job" atau "class" dengan atribut dan kemampuan yang berbeda, baik bawaan ataupun didapatkan. Terdapat enam "class", seperti: Petarung, Pencuri, Ahli Beladiri, Penyihir Merah, Penyihir Putih, dan Penyihir Hitam. Kemudian dalam permainan pemain memiliki pilihan untuk meningkatkan "class", sehingga dapat menggunakan senjata dan sihir yang sebelumnya tidak bisa digunakan, selain itu "sprite" dari karakter tersebut akan terlihat lebih dewasa. Di dalam permainan ini terdapat berbagai macam persenjataan dan "item" yang didapat atau dibeli, yang membuat karakter lebih kuat dalam pertarungan. Tiap karakter memiliki delapan slot "inventory", empat untuk membawa senjata, dan empat untuk membawa "armor". Tiap "class" karakter memiliki larangan senjata dan "armor" yang dapat digunakan. Beberapa senjata dan "armor" memiliki kekuatan sihir, dan jika digunakan dalam pertarungan akan mengeluarkan mantra. Sedangkan artefak sihir dapat memberikan perlindungan, seperti saat menggunakan mantra tertentu. Pemain juga dapat membeli "item" untuk menyembuhkan diri sendiri saat bertualang.

Sihir adalah hal yang lazim dalam permainan ini, dan beberapa karakter juga dapat menggunakan sihir. Sihir dibagi ke dalam dua kelompok: Sihir Putih, yang digunakan untuk pertahanan dan penyembuhan, dan Sihir Hitam, yang melemahkan dan menghancurkan musuh. Sihir juga dikelompokkan ke dalam "level" satu sampai delapan, di mana dalam setiap "level" terdapat empat Sihir Putih dan Sihir Hitam. Tiap karakter hanya dapat mempelajari 3 mantra sihir tiap level. Penyihir Hitam dan Putih dapat mempelajari sihir mereka masing-masing, sementara Penyihir Merah, Ninja, dan Ksatria tidak dapat mengunakan level sihir yang paling tinggi.

Permainan dimulai dengan kemunculan empat Ksatria Cahaya yang membawa bola elemental yang telah jatuh dalam kegelapan. Pada awalnya para Ksatria Cahaya hanya memiliki akses untuk pergi ke Kerajaan Coneria dan reruntuhan Kuil Iblis. Setelah para Ksatria menyelamatkan Putri Sara dari Ksatria Jahat, Garland, lalu Raja Coneria membangun jembatan yang memungkinkan para Ksatria Cahaya untuk pergi ke timur menuju kota Pravoka. Di sana Ksatria Cahaya membebaskan kota dari Bikke dan kelompok bajak lautnya, dan Ksatria Cahaya mendapatkan kapal bajak laut mereka sebagai imbalannya. Dan sekarang para Ksatria memulai rangkaian misi di tepi laut Aldi. Pertama, mereka mengambil kembali mahkota yang telah dicuri di "Marsh Cave" untuk raja dari reruntuhan kastil, yang ternyata adalah elf kegelapan Astos. Dengan mengalahkannya mereka mendapatkan "Crystal Eye", yang akan ditukarkan dengan penyihir buta Matoya untuk mendapatkan ramuan yang digunakan untuk membangunkan Pangeran Elf yang dikutuk oleh Astos. Pangeran Elf memberikan Ksatria Cahaya "Mystic Key" yang memiliki kekuatan untuk membuka pintu manapun. Kunci itu pun digunakan untuk membuka ruang penyimpanan Kastil Coneria, dan di sana mereka mendapatkan TNT. Nerrick salah satu dari Bangsa Kurcaci menghancurkan tanah genting menggunakan TNT tersebut, dan menghubungkan Laut Aldi dengan dunia luar.

Setelah mengunjungi reruntuhan dekat kota Melmond, para Ksatria Cahaya pergi ke Gua Tanah untuk mengalahkan vampir dan mengembalikan "Star Ruby", di sana juga mereka menemukan jalan menuju gua milik Pertapa Sarda. Dengan bantuan tongkat milik Sarda, para Ksatria dapat bertualang lebih dalam menuju Gua Tanah dan mengalahkan Iblis Tanah, Lich. Kemudian para Ksatria Cahaya mendapatkan kano untuk masuk ke gunung berapi Gurgu dan mengalahkan Iblis Api, Kary. Levistone yang didapat dari Gua Es dekat gunung berapi Gurgu memungkinkan mereka menerbangkan balon udara untuk mencapai benua utara. Di sana mereka bertemu dengan Raja Naga, Bahamut. Ia meminta para Ksatria Cahaya untuk membuktikan keberanian mereka dengan mengambil kembali "Rat's Tail" dari Kastil Ordeal, sebagai imbalannya Raja Naga akan mempromosikan mereka. Sebuah perbuatan baik akan dibayar kembali oleh peri, peri itu lalu memberikan cairan khusus yang dapat menghasilkan oksigen, cairan itu digunakan para Ksatria untuk membantu mereka mengalahkan Iblis Air, Kraken, di Kuil yang Tenggelam. Mereka juga menemukan sebuah Lempengan yang memungkinkan seorang ahli bahasa bernama Dr. Unne untuk mengajari mereka bahasa Lefeinish. Bangsa Lefeinish memberikan Ksatria Cahaya akses menuju Kastil Mengapung di mana Tiamat, Iblis Angin, telah mengambil alih. Dengan telah dikalahkannya empat iblis dan dipulihkannya bola elemental, terbukalah sebuah portal di Kuil Iblis yang akan membawa mereka ke 2000 tahun yang lalu. Di sana para Ksatria mengetahui bahwa ke-empat iblis itu mengirim Garland (sekarang disebut raja iblis Chaos) ke masa depan, dan kemudian di masa depan Garland akan memanggil para iblis. Hal itu menciptakan sebuah lingkaran waktu yang akan membuat ia dapat hidup selamanya. Lalu para Ksatria Cahaya mengalahkan Chaos untuk mengakhiri lingkaran waktu dan kembali ke rumah. Dengan berakhirnya lingkaran waktu, para Ksatria Cahaya telah mengubah masa depan di mana perbuatan baik mereka tidak diketahui oleh siapapun.

Hironobu Sakaguchi sudah dari lama berniat untuk membuat permainan peran ("RPG"), tapi Square tidak memberikan izin karena menurut mereka "genre" tersebut tidak menghasilkan keuntungan. Selain itu, hanya tiga dari rekannya yang sukarela bergabung dengan proyek yang dipimpinnya, karena ia dikenal sebagai bos yang kasar, terlepas dari karya-karyanya yang gagal. Namun ketika "Dragon Quest" dirilis dan terbukti sukses di Jepang, perusahaan memikirkan kembali sikapnya terhadap "genre" permainan peran dan menyetujui visi Sakaguchi atas "Fighting Fantasy". Menurut komposer musik dari game ini, judul itu kemudian diubah menjadi "Final Fantasy" karena permainan ini menjadi karya terakhir yang akan dirilis oleh perusahaan di bawah ancaman kebangkrutan. Sakaguchi juga menjelaskan bahwa judul tersebut berasal dari situasi pribadinya, karena kegagalannya ia lebih baik berhenti untuk membuat permainan video dan kembali ke universitas. Pada tahun 2015, Sakaguchi mengungkapkan bahwa timnya ingin membuat judul dengan singkatan "FF", yang akan terdengar bagus dalam bahasa jepang, yaitu "Fighting Fantasy". Namun, mereka khawatir akan terjadi konflik merek dagang dengan permainan peran "gamebooks" dengan nama yang sama. Mereka akhirnya memilih nama "Final Fantasy".

"Final Fantasy" dikembangkan oleh tim yang terdiri dari tujuh staf inti Square yang dikenal sebagai "Tim A". Sakaguchi juga meyakinkan perancang permainan video Koichi Ishii dan Akitoshi Kawazu untuk bergabung dengan proyek ini. Kawazu bertanggung jawab untuk sistem pertarungan bergiliran, yang didasarkan pada permainan meja "Dungeons & Dragons" dan "Wizardry". Misalnya, kelemahan musuh pada elemen, seperti api dan es belum pernah digunakan dalam permainan peran Jepang pada saat itu. Kawazu sendiri sangat menyukai aspek pada permainan peran Barat dan memutuskan untuk memasukkannya ke dalam "Final Fantasy". Dia juga menganjurkan agar pemain bebas untuk memilih "class" anggota "party" yang mereka inginkan di awal permainan, karena ia merasa "hal menyenangkan dari permainan peran dimulai ketika kamu membuat karakter sendiri". Skenario permainan ini ditulis oleh penulis lepas Kenji Terada, berdasarkan cerita yang diberikan oleh Sakaguchi. Ishii mempengaruhi pengaturan permainan dengan idenya mengenai kristal. Dia juga menyarankan Yoshitaka Amano sebagai perancang karakter, tapi Sakaguchi menolak penawaran tersebut pada awalnya karena ia belum pernah mendengar nama tersebut sebelumnya. Ketika Sakaguchi menunjukkan beberapa kliping gambar dari majalah dan mengatakan kepada Ishii bahwa itu adalah gaya seni yang ia cari, Ishii mengungkapkan bahwa itu sebenarnya diciptkana oleh Amano, sehingga Amano akhirnya terlibat dalam pembuatan permainan ini. Musik untuk "Final Fantasy" dikarang oleh Nobuo Uematsu, dan itu juga menjadi komposisi musiknya yang ke-16. Pemrogram keturunan Iran-Amerika Nasir Gebelli direkrut sebagai pengkode permainan. Pada awalnya ia berusaha untuk memahami semua aspek dari gaya permainan, namun kemudian Sakaguchi menyarankannya untuk fokus memrogram konsep rancangan, sehingga ia tidak harus menjelaskan semuanya kepada Gebelli secara rinci. Ketika proyek ini mulai menjanjikan, perancang Hiromichi Tanaka dan "Tim B"-nya bergabung untuk membantu pengembangan. Kurangnya kepercayaan pada tim Sakaguchi serta ketidakpopulerannya dalam perusahaan memotivasi para staf untuk memberikan yang terbaik.

"Final Fantasy" telah dibuat ulang beberapa kali untuk perangkat yang berbeda, dan sering dikemas bersama dengan "Final Fantasy II" dalam berbagai bundel. Semua versi rilis ulang selalu mempertahankan cerita dan mekanisme pertarungan, namun ada juga yang menggunakan berbagai penyesuaian yang dibuat di beberapa bagian, seperti grafis, suara, dan beberapa elemen permainan yang spesifik.



</doc>
<doc id="70160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70160" title="664">
664


</doc>
<doc id="70164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70164" title="Sungai Kunjang, Samarinda">
Sungai Kunjang, Samarinda

Sungai Kunjang adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari kecamatan Samarinda Ulu yang disahkan dan dibentuk pada Januari 1997.

Kecamatan Sungai Kunjang termasuk wilayah yang banyak didapati pabrik-pabrik plywood serta industri lainnya yang berukuran besar, sehingga cukup banyak didiami oleh buruh-buruh yang kebanyakan berasal dari luar Samarinda. Namun, sejak krisis moneter tahun 1998, pabrik-pabrik kayu lapis ini banyak yang tutup dan terjadi pengangguran massal pada tahun 1999. Namun, itu tak berlangsung lama karena pembangunan di sektor lain kembali menggeliat.

Di wilayah ini berdiri megah masjid yang disebut-sebut terbesar di Indonesia, yaitu Masjid Islamic Center Samarinda.

Batas wilayah Kecamatan Sungai Kunjang adalah sebagai berikut :
Dengan luas wilayah 69,03 km atau 9,61% dari luas keseluruhan, yang mencakup 7 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="70174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70174" title="Lokko'e">
Lokko'e

Lokko'e adalah tempat pemakaman raja-raja Luwu yang berada di Luminda, Sabbamparu, Kota Palopo, Sulawesi Selatan. Tempat pemakaman ini berbentuk kerucut, menyerupai bentuk piramida, di dalamnya disemayamkan para mendiang raja-raja Luwu yang dianggap dewan adat Luwu berhak dimakamkan di tempat pemakaman ini.


</doc>
<doc id="70188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70188" title="Freikorps">
Freikorps

Pembentukan Freikorps (bahasa Jerman untuk "Korps Bebas", yakni milisi) awalnya diterapkan untuk pasukan suka rela. Freikorps pertama direkrut oleh Friedrich II dari Prusia selama Perang Tujuh Tahun. Freikorps lain yang diketahui muncul selama Perang Napoleon dan dipimpin oleh (sebagai contoh) Ludwig Adolf Wilhelm von Lützow. Freikorps dipandang tidak dapat dipercaya oleh pasukan reguler, agar mereka terutama digunakan untuk mengawal dan untuk tugas kecil.

Namun, arti kata ini telah berubah sepanjang waktu. Setelah 1918, istilah ini digunakan untuk organisasi paramiliter yang muncul di sekeliling Jerman sebagai pasukan yang kembali karena kekalahan dalam Perang Dunia I. Merupakan satu dari banyak kelompok paramiliter Weimar yang aktif selama masa itu. Banyak veteran Jerman merasa tercerabut dari kehidupan umum, dan bergabung dengan Freikorps dalam mencari kementapan dalam struktur militer. Lainnya, marah atas kekalahan mereka yang mendadak dan rupanya tak dapat dijelaskan, masuk ketentaraan dalam berusaha memadamkan pemberontakan komunis uprisings atau jelasnya sejumlah bentuk pembalasan (lihat Dolchstoßlegende). Mereka menerima banyak dukungan dari Gustav Noske, MenHan Jerman yang menggunakan mereka untuk menghancurkan Liga Spartakus dengan sejumlah kekerasan, termasuk pembunuhan Karl Liebknecht dan Rosa Luxemburg pada 15 Januari 1919. Mereka juga digunakan untuk meruntuhkan Republik Soviet Bavaria pada 1919.

Beberapa Freikorps bertempur di Baltik, Silesia, dan Prusia setelah berakhirnya PD I, kadang-kadang dengan keberhasilan yang berarti terhadap pasukan reguler.

Secara resmi mereka 'dibubarkan' pada 1920, meski kemudian beberapa anggota membonceng Kapp Putsch pada Maret 1920 (yang berakhir dengan malapetaka).

Beberapa anggotnya, malahan, pemimpin Partai Nazi pada masa depan ialah anggota Freikorps, termasuk Ernst Röhm, kepala Sturmabteilung atau SA pada masa depan, dan Rudolf Hoss, "Kommandant" Auschwitz pada masa depan.

Antara 1919-1920, Hitler baru saja memulai karier politiknya, sebagai pemimpin partai yang kecil dan saat itu belum dikenal di Munich. Namun sebagian besar anggota Freikorps tetap sebagai pihak luar selama Reich Ketiga. Topik yang sering dibicarakan di antara veteran Freikorps ialah, "Di mana Hitler kembali pada 1919/20, saat ia memerangi komunis?".

Hermann Ehrhardt dan deputi komandannya Eberhard Kautter, pemimpin Liga Viking menolak membantu Hitler dan Ludendorff dalam Beer Hall Putsch mereka dan bersekongkol melawannya.




</doc>
<doc id="70192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70192" title="Australian Broadcasting Corporation">
Australian Broadcasting Corporation

Australian Broadcasting Corporation (ABC) adalah pemancar umum nasional non-komersial Australia. Perusahaan ini didirikan pada 1932 sebagai sebuah jaringan radio, dan kemudian perlahan-lahan semakin meluas dan melakukan diversifikasi ke dalam berbagai media siaran dan cetak, termasuk siaran televisi, radio, dan online. ABC dapat ditonton dan didengar di seluruh wilayah Australia dan di luar negeri melalui siaran televisi Asia-Pasifiknya dan Radio Australia. Perusahaan ini menerbitkan majalah dan juga mengelola sebuah rantai Toko ABC yang menjual buku-buku dan rekaman-rekaman audio/video yang berkaitan dengan program-programnya. ABC didanai hampir seluruhnya oleh "grant" tahunan langsung dari anggaran federal dan, terlepas dari Toko-toko ABC, perusahaan ini tidak memperoleh pendapatan dari sumber-sumber komersial ataupun sumbangan masyarakat.

Setelah kegagalan sistem dua tingkatna sebelumnya berupa perizinan radio "kelas A" dan "kelas B" yang dibentuk pada 1924, ke-12 stasiun radio dari kategori "kelas A" yang semula dinasionalisasikan dan digabungkan, dan perusahaan siaran nasional yang baru, yang didasarkan pada model BBC, secara resmi dibentuk pada 1 Juli 1932 sebagai "Australian Broadcasting Commission" (Komisi Siaran Australia). Undang-undang yang membentuk perusahaan siaran nasional yang baru ini mulanya mengizinkan pendapatan dari iklan, namun peraturan ini dibatalkan sebelum Undang-undangnya diberlakukan. ABC didanai sebagian oleh grant langsung dari pemerintahan, sementara pendapatannya yang terbesar diperoleh dari biaya izin pendengar.







</doc>
<doc id="70195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70195" title="Shuangxi">
Shuangxi

囍 (pinyin=xǐxǐ; Kantonis= hei2 hei2; lit. bahagia-bahagia) memiliki makna ""kebahagiaan berganda"" dan menjadi lambang dari keberuntungan, terutama dalam pernikahan. Karakter ini sering muncul dalam suatu acara selamatan atau undangan pernikahan warga Tionghoa. Karakter ini dapat ditulis dengan menggunakan unicode 囍

Aksara ""xi xi"" juga sering disebut ""shuāngxǐ"" yang bermakna "dua kebahagiaan", meskipun huruf 双喜 sangat jarang digunakan dalam keseharian masyarakat.

Xǐxǐ 囍 sebenarnya merupakan gabungan dari dua aksara "xǐ" (喜) yang memiliki arti "suka, cinta, menikmati; hal membahagiakan".



</doc>
<doc id="70204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70204" title="Gemolong, Sragen">
Gemolong, Sragen

Gemolong (Hanacaraka: ꦒꦼꦩꦺꦴꦭꦺꦴꦁ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gemolong terletak di sebelah barat ibu kota Kabupaten Sragen dengan jarak kurang lebih 20 km dari Kota Solo. Gemolong berada di ketinggian 128 mdpl.. Luas wilayah Kecamatan Gemolong adalah 4.023 Ha, 4.27 % dari wilayah Kab. Sragen, terdiri dari 14 desa dengan jumlah penduduk akhir Maret 2007 adalah 54.380 jiwa (L: 26.911 dan P: 27.469).

Desa/kelurahan di kecamatan Gemolong adalah:

Mayoritas penduduknya menggantungkan hidupnya pada sektor pertanian yang mayoritas berada pada komoditas padi. Dan juga pada sektor Perdagangan karena semakin meluasnya area perkotaan gemolong yang semakin menambah banyaknya sektor perdagangan. Jasa Dan perkantoran juga berkembang pesat di Gemolong, yang diakibatkan perluasan kota yang menjadikan gemolong kota kedua setelah kota sragen. Dan ada beberapa usaha kecil menengah yang berkembang di Gemolong, mereka mulai merambah ke luar daerah Kabupaten Sragen, termasuk juga beberapa penjahit konveksi di wilayah Kecamatan ini dilirik oleh saudagar-saudagar yang ada di Kota Solo, ada juga penjahit tas blacu.

Gemolong memiliki beberapa Sekolah Menengah Atas yang banyak menjadi rujukan Sekolah Menengah Atas bagi siswa yang berasal dari luar Kecamatan Gemolong.

Siswa yang bersekolah di Gemolong bukan hanya berasal dari kecamatan gemolong saja melainkan juga berasal dari luar kota atau luar Kabupaten Sragen, diantaranya dari kabupaten Boyolali, Kabupaten Karanganyar, dan kabupaten Grobogan. Di karenakan Kecamatan Gemolong merupakan wilayah Kabupaten Sragen yang berada di paling barat bersama dengan Kecamatan Miri. Dan berbatasan dengan kabupaten kabupaten di atas.

Sekolah Menengah Atas di Gemolong yaitu:

1. SMA Negeri 1 Gemolong

2. SMA SBBS (Sragen Billingual Boarding School) Gemolong

3. SMA Muhammadiyah 2 Gemolong

4. SMA LB (LUAR BIASA) Tuna Rungu Wicara Gemolong

Sekolah Menengah Kejuruan juga banyak terdapat di kecamatan Gemolong diantaranya:

1. SMK SAKTI Gemolong

2. SMK Muhammadiyah 3 Gemolong

3. SMK Muhammadiyah 6 Gemolong

4. SMK Slamet Riyadi Gemolong

5. SMK TRISAKTI Gemolong

6. SMK AL-MUSANNI Gemolong

7. SMK SUKAWATI Gemolong

Juga terdapat Sekolah Menengah Pertama yaitu:

1. SMP Negeri 1 Gemolong

2. SMP Negeri 2 Gemolong

3. SMP Muhammadiyah 9 Gemolong

4. SMP SBBS Gemolong

5. SMP AL-QOLAM Muhammadiyah Gemolong

6. SMP MTA Gemolong

7. MTs Muhammadiyah 1 Gemolong

8. MTsN Gemolong

9. SMP AL-MUSSANI Gemolong

10. MTs Yassin Gemolong

11. SMP IT An Nur Gemolong

12. SMP LB (LUAR BIASA) Tuna Rungu Wicara Gemolong

Sekolah Dasar yang ada di Gemolong Diantaranya:

1. SD NEGERI Gemolong

2. SDN 1 Gemolong

3. SDN 2 Gemolong

4. SDN 3 Gemolong

5. SDN 4 Gemolong

6. SDN Genengduwur 1 Gemolong

7. SDN Genengduwur 2 Gemolong

8. SDN Tegaldowo 1 Gemolong

9. SDN Tegaldowo 2 Gemolong

10. SDN Jatibatur 1 Gemolong

11. SDN Jatibatur 3 Gemolong

12. SDN Ngembatpadas 1 Gemolong

13. SDN Ngembatpadas 2 Gemolong

14. SDN Ngembatpadas 3 Gemolong

15. SDN Peleman 1 Gemolong

16. SDN Peleman 2 Gemolong

17. SDN Purworejo 1 Gemolong

18. SDN Purworejo 2 Gemolong

19. SDN Kragilan 1 Gemolong

20. SDN Kragilan 2 Gemolong

21. SDN Kwangen 1 Gemolong

22. SDN Jenalas Gemolong

23. SDN Kalangan Gemolong

24. SDN Nganti Gemolong

25. SDN Kaloran 1 Gemolong

26. SDN Kaloran 2 Gemolong

27. SDN Brangkal 1 Gemolong

28. SDN Brangkal 2 Gemolong

29. SD Aisyiyah Gemolong

30. SDIT An Nur Gemolong

31. SDIT MTA Gemolong

32. SLB-BC Gemolong

33. SLB Tunarungu Wicara Gemolong

34. MIN Kwangen Gemolong

35. MIS Muhammadiyah Ngembatpadas Gemolong

36. MIS Muhammadiyah Purworejo Gemolong

37. MIS Raudlatus Sholihin Gemolong



</doc>
<doc id="70205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70205" title="Kalijambe, Sragen">
Kalijambe, Sragen

Kalijambe (Hanacaraka: ꦏꦭꦶꦗꦩ꧀ꦧꦺ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kalijambe terletak di ujung barat daya dari kabupaten Sragen.

Kalijambe memiliki banyak sumber daya alam serta pariwisata, salah satu objek wisata yang terkenal adalah situs prasejarah Sangiran. Kecamatan ini bisa dikatakan sentra industri mebel atau furniture dikarenakan kebanyakan masyarakatnya merupakan pengrajin kayu. Salah satunya adalah sentra industri mebel yang diresmikan oleh Presiden Megawati, yang terletak di Desa Banaran.


Kecamatan Kalijambe terdiri dari 14 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="70206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70206" title="Kedawung, Sragen">
Kedawung, Sragen

Kedawung (Hanacaraka: ꦏꦼꦝꦮꦸꦁ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di kecamatan Kedawung terdapat perkebunan karet yang sangat luas, dulu terdapat sebuah pabrik karet, tetapi sekarang pabrik itu sudah tidak digunakan lagi. Menurut kabar bahwa pabrik tersebut akan dibangun kembali dengan dana 1 triliun. Dan sekarang pabrik tersebut sudah di bangun namun membutuhkan biaya yang lebih dari anggaran sebelumnya.

Di sekitar kecamatan kedaung kehidupan rakyat lumayan sudah sangat terjamin. Dengan adanya lapangan pekerjaaan dan semua fasilitas seperti Puskesmas, mini market, pasar, masjid, dan gereja, didukung pula kebersihan yang selalu terjaga. Hawa dingin karena memang disekitar terdapat berhektar-hektar lahan kebun karet. Kecamatan yang terletak di sebelah selatan kabupaten Sragen dan menjadi batas antara Sragen dan Karanganyar. Di Kecamatan Kedawung terdapat beberapa kelurahan antara lain
1.jenggrik
2.Wonokerso,
3.Bendungan,
4.Kedawung
5.Wonorejo
6.celep
7.Mojokerto
8.Mojodoyong


</doc>
<doc id="70207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70207" title="Masaran, Sragen">
Masaran, Sragen

Masaran (Hanacaraka: ꦩꦱꦫꦤ꧀ ,) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Plupuh, di sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Karanganyar, di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kedawung dan di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Sidoharjo.

Kecamatan Masaran sekaligus sebagai pintu gerbang masuk ibu kota Kabupaten Sragen dari arah barat. Kecamatan Masaran terletak di sebelah barat daya ibu kota Kabupaten Sragen dan hanya berjarak 13 Km. Kecamatan Masaran terdiri atas tiga belas desa.

Kondisi tanah di wilayah Kecamatan Masaran berada pada ketinggian 93 m di atas permukaan air laut dan pada umumnya berstruktur subur dan datar dengan curah hujan rata-rata 2394 mm/tahun.



Pertigaan Masaran sendiri merupakan pertemuan dari jalur dari Solo ("Yogya & Semarang"), dari Sragen ("Ngawi, Madiun, Surabaya, dll") dan dari Plupuh ("Gemolong, Sumberlawang, Purwodadi"). Meskipun terdapat lampu lalu lintas pengatur jalan, tetapi keberadaannya masih belum difungsikan. Sehingga saat jam sibuk seperti pagi hari ("saat jam berangkat sekolah") dan sore hari ("saat berangkat kongkow kawula muda"), wilayah ini sering macet.


</doc>
<doc id="70208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70208" title="Karangmalang, Sragen">
Karangmalang, Sragen

Karangmalang (Hanacaraka: ꦏꦫꦁꦩꦭꦁ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


Kecamatan Karangmalang terdiri dari 10 desa/kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="70209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70209" title="Miri, Sragen">
Miri, Sragen

Miri (Hanacaraka: ꦩꦶꦫꦶ, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Miri terletak di sebelah barat Ibu Kota Kabupaten Sragen berjarak 35 Km (25 Km dari Kota Surakarta).


Tempat wisata Gunung Kemukus berlokasi di kecamatan ini. Tekstur wilayahnya yang berbukit dan lebatnya pohon di wilayah pedalaman kecamatan Miri menjadi daya tarik tersendiri, hal ini bisa menjadi pertimbangan bahwa kecamatan Miri menjadi daerah desa wisata. Di daerah Brojol terdapat sebuah bendungan bernama 'Waduk Kedung Kancil', tetapi disekitarnya masih terlihat gersang dan belum memiliki daya tarik. Di daerah Gunung Sono tempat yang cukup menarik untuk dijadikan daerah pemancingan dari aliran waduk Kedung Ombo. Di daerah Girimargo, terdapat penangkaran benih ikan gurame, karper, dan nila.
SMK Negeri 1 Miri, merupakan pendidikan unggulan di wilayah Kecamatan Miri. SMK ini membuka 4 program keahlian yaitu Teknik Mekanik Otomotif, Teknik Gambar Bangunan, Teknik Listrik Pemakaian, dan Multimedia.


</doc>
<doc id="70211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70211" title="Mondokan, Sragen">
Mondokan, Sragen

Mondokan (Hanacaraka: ꦩꦺꦴꦤ꧀ꦝꦺꦴꦏꦤ꧀, ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sragen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="70225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70225" title="1215">
1215




</doc>
<doc id="70230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70230" title="Plaza de soberanía">
Plaza de soberanía

Plazas de soberanía (secara harfiah berarti 'tempat-tempat kedaulatan') ialah istilah yang secara historis telah diberikan kepada miliki Spanyol di Afrika Utara (sebagaimana yang ditentang pada apa yang dahulunya bagian dari protektorat Spanyol di utara Maroko).

Ada 5 plazas de soberanía, yang terdiri atas 2 plazas mayores ('tempat-tempat besar'):

dan 3 plazas menores ('tempat-tempat kecil'):

Terpisah dari yang di atas, Isla Perejil, pulau kecil tak berpenghuni yang dekat dengan Ceuta ialah pokoq pertentangan dengan Maroko pada 2002, belakangan didefinisikan sebagai Plaza de Soberanía tambahan. Namun, ini bukanlah Plaza de soberanía sendiri, tetapi pulau tak berpenghuni.

'Tempat-tempat besar', Ceuta and Melilla, kini adalah kota-kota otonomi (sejenis komunitas otonomi), dan memiliki lebih banyak kekuasaan daripada dewan kota reguler (mereka bisa membuat peraturan untuk melaksanakan UU, dengan persaingan peraturan yang lebih tinggi daripada dewan kota reguler) namun lebih kecil daripada daerah otonomi (karena mereka tak memiliki kekuasaan legislatif otonomi). Karena itu, istilah 'plaza de soberanía' kini hampir tidak digunakan saat bicara tentang kedua kota itu.

'Tempat-tempat kecil' ialah pulau-pulau kecil dekat pesisir Maroko, dan tidak berpenghuni. Semuanya diatur secara langsung oleh Pemerintahan Madrid.

Semuanya ialah bagian Uni Eropa sebagai bagian dari Spanyol. Mata uangnya ialah euro. Mereka memiiki populasi gabungan 145.336. Secara kasar ini terbagi setengah dan setengah antara Ceuta and Melilla, meski secara marginal Ceuta lebih banyak penduduknya.

Saat Spanyol melepaskan protektorat atas Utara Maroko dan mengakui kemerdekaannya pada 1956, ini tak memberikan 'plazas de soberanía' sebab Spanyol telah memegangnya sejak abad ke-15 dan 16 dan merupakan bagian Spanyol, bukan bagian protektorat.

Semua tempat itu ialah bagian Maroko Besar yang diklaim oleh gerakan nasionalis Maroko.


</doc>
<doc id="70234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70234" title="Run-D.M.C.">
Run-D.M.C.

Run-D.M.C. (atau Run DMC) adalah kelompok musik hip hop yang didirikan oleh Jason "Jam Master Jay" Mizell dan beranggotakan Joseph "Run" Simmons dan Darryl "D.M.C." McDaniels. Kelompok ini adalah salah satu pelopor musik rap pada tahun 1980-an. Ketiga anggotanya dibesarkan di Hollis, Queens, New York, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="70236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70236" title="Huesca">
Huesca

Huesca (bahasa Aragon "Uesca", bahasa Katalan "Osca") ialah sebuah kota di Aragon, di Spanyol timur laut. Huesca ialah ibu kota provinsi dengan nama yang sama.


</doc>
<doc id="70241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70241" title="Bahasa Aragon">
Bahasa Aragon

Bahasa Aragon ("aragonés") adalah bahasa Roman yang sekarang dituturkan oleh 10.000 jiwa di lembah Sungai Aragón, Sobrarbe dan Ribagorza di provinsi Huesca, Aragon, Spanyol.


</doc>
<doc id="70242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70242" title="Final Fantasy II">
Final Fantasy II

Final Fantasy II berkisah seputar dunia yang terancam oleh agresi kaisar Paramekia. Dengan bantuan para iblis dari neraka, pasukan Paramekia mulai menginvasi satu demi satu wilayah lain. Firion dan kawan-kawannya adalah penduduk yang melarikan diri saat desa mereka diserang oleh pasukan Black Knight. Setelah dihadang Black Knight, mereka (tanpa Leon yang tertangkap) diselamatkan oleh Putri Hilda. Sejak saat itu mereka bergabung dalam gerakan pemberontakan Wild Rose demi menghentikan agresi Kekaisaran Paramekia.

Tokoh utama Final Fantasy 2, nama versi Jepangnya adalah Frionel
Karakter wanita pertama yang bisa dimainkan dalam seri Final Fantasy, Maria sekaligus satu dari 2 karakter wanita yang bisa dimainkan dalam Final Fantasy 2. Maria merupakan adik dari Leon.
Teman satu desa dari Firion, latar belakangnya hampir tak pernah diceritakan.
Kakak lelaki Maria, nama versi Jepangnya adalah Leonheart. Setelah tertangkap oleh Black Knight, Leon berbalik mengabdi pada kaisar Paramekia. Setelah kematian kaisar Paramekia, Leon sempat mengklaim sebagai kaisar baru.

Musik "Final Fantasy II" awalnya dikomposisi oleh Nobuo Uematsu dan merupakan hasil kerja kesembilan belas Uematsu untuk musik permainan video. Untuk pembuatan ulang di WonderSwan Color, PlayStation dan Game Boy Advance, musik permainan disusun oleh Tsuyoshi Sekito.


</doc>
<doc id="70243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70243" title="Rumpun bahasa Roman">
Rumpun bahasa Roman

Rumpun bahasa Roman atau Romans, adalah salah satu cabang dari keluarga bahasa Indo-Eropa, ialah bahasa yang tumbuh dan berkembang dari bahasa Latin. Bahasa Roman yang paling terkenal ialah bahasa Prancis, Spanyol, Italia, Portugis dan Rumania. Termasuk juga ke dalamnya suatu bahasa yang disebut bahasa Romansch, suatu bahasa yang dituturkan di Graubünden di Swiss bagian tenggara. Bahasa-bahasa Roman dipertuturkan oleh 600 penutur asli di seluruh dunia, terutama di benua Amerika, Eropa, dan Afrika, serta berbagai wilayah yang lebih kecil lainnya yang tersebar di seluruh dunia.

Semua bahasa Roman (kadang-kadang disebut pula sebagai Romanik) adalah turunan dari bahasa Latin Vulgar (lebih tepatnya, bahasa Latin rakyat), bahasa para tentara, pemukim dan budak dari Kekaisaran Romawi, yang banyak mengandung perbedaan dengan bahasa Latin Klasik dari kaum terdidik Romawi. Antara tahun 200 SM dan 100 M, ekspansi Kekaisaran Romawi, yang disertai oleh kebijakan-kebijakan administratif dan pendidikan Roma, membuat bahasa Latin bahasa pribumi yang dominan di wilayah yang merentang dari Jazirah Iberia ke pantai barat Laut Hitam. Semua bahasa ini terus-menerus berubah. Pada masa kemunduran Roma dan setelah keruntuhan dan perpecahannya pada abad ke-5, evolusi bahasa Latin di masing-masing wilayah ini menjadi semakin cepat, dan akhirnya berpencar menjadi banyak bahasa yang berbeda-beda. Banyak di antara bahasa-bahasa ini masih bertahan dalam bentuk modernnya. Imperium seberang lautan yang diciptakan oleh Spanyol, Portugal, dan Prancis sejak abad ke-15 kemudian menyebarkan bahasa-bahasa Roman ini ke benua-benua lainnya—begitu luasnya hingga sekitar dua-pertiga dari semua penutur bahasa Roman kini hidup di luar Eropa.

Meskipun mengalami berbagai pengaruh dari bahasa-bahasa pra-Roman dan dari invasi-invasi di kemudian hari, fonologi, morfologi, leksikon, dan sintaksis dari semua bahasa Roman terutama sekali merupakan evolusi dari bahasa Latin. Akibatnya, kelompok ini memiliki sejumlah ciri linguistik yang memisahkannya dari cabang-cabang bahasa Indo-Eropa lainnya. Khususnya, dengan satu atau dua perkecualian, bahasa-bahasa Roman telah kehilangan sistem deklensi dari bahasa Latin Klasik, dan akibatnya, mempunyai struktur kalimat Subjek Verba Objek dan banyak menggunakan preposisi.

Sebagai anggota keluarga Indo-Eropa, bahasa-bahasa Roman mempunyai sejumlah ciri yang diwarisi oleh sub-sub keluarga IE lainnya (seperti misalnya bahasa Keltik, bahasa Jermanik, Slavia, dan bahasa Indo-Persia, Albania, Armenia, Yunani, Lituania, dll.), dan khususnya dengan bahasa Inggris; tetapi yang memisahkan mereka dari bahasa-bahasa non-IE seperti bahasa Arab, Basque, Hongaria, dan Tamil. Ciri-ciri ini meliputi:


Bahasa-bahasa Roman sama-sama memiliki sejumlah ciri yang diwarisinya dari Bahasa Latin Klasik, dan semua itu memisahkan bahasa-bahasa ini dari kebanyakan bahasa-bahasa Indo-Eropa lainnya.




Tabel di bawah ini memberikan perbandingan kosakata yang menggambarkan sejumlah contoh pergeseran suara yang telah terjadi antara bahasa Latin dan bahasa-bahasa Roman utama, serta sejumlah bahasa minoritas terpilih.

Klasifikasi bahasa Roman pada hakikatnya sulit, karena kebanyakan wilayah linguistiknya merupakan suatu kontinuum. Bahasa-bahasa Roman termasuk 47 (perkiraan SIL) bahasa dan dialek yang dipertuturkan di Eropa; kelompok bahasa ini adalah bagian dari keluarga bahasa Italik.

Berikut ini adalah sub-keluarga utama yang telah diusulkan dalam berbagai skema klasifikasi untuk bahasa-bahasa Roman:

Ada sejumlah bahasa yang berkembang dari campuran dari dua bahasa Roman yang mapan. Tidak selalu jelas apakah mereka harus digolongkan sebagai pidgin, bahasa kreol, atau bahasa campuran.

Bahasa Latin dan bahasa-bahasa Roman juga menyebabkan lahirnya sejumlah bahasa rekaan: bahasa auxiliary internasional (misalnya Interlingua, versi pembaruannya bahasa Latin Modern, Latino sine flexione, Occidental, Lingua Franca Nova, dan Esperanto), serta bahasa-bahasa yang diciptakan untuk tujuan-tujuan artistik semata (seperti misalnya Brithenig dan Wenedyk).



</doc>
<doc id="70245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70245" title="Snoop Dogg">
Snoop Dogg

Calvin Cordozar Broadus Jr. (), terkenal dengan nama panggung Snoop Dogg, adalah seorang rapper, produser rekaman, dan aktor dari Amerika Serikat. Ibunya memanggil dia "Snoopy" karena matanya, dan ia mengambil nama alias Snoop Doggy Dogg dan kemudian disingkat menjadi "Snoop Dogg" pada 1996. Beberapa saudara sepupunya juga musikus hip hop, seperti RBX, Nate Dogg, dan Daz Dillinger. Menurut Soundscan ia telah menjual 17,6 juta keping album.




</doc>
<doc id="70247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70247" title="Roger Taylor">
Roger Taylor

Ada beberapa orang terkenal bernama Roger Taylor, termasuk:

Dua orang pemain drum:

Lainnya:



</doc>
<doc id="70249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70249" title="Elang">
Elang

Elang merupakan salah satu dari hewan yang terdapat di seluruh Indonesia. Dalam Bahasa inggris, eagle atau elang merujuk pada burung pemangsa berukuran besar dari suku Accipitridae terutama genus Aquila. Sementara itu burung-burung pemangsa yang lebih kecil dalam Daftar Burung Indonesia nomor 2 disebut Elang-alap (Hawk, genus Accipiter).

Elang adalah hewan berdarah panas, mempunyai sayap dan tubuh yang diselubungi bulu pelepah. Sebagai burung, elang berkembang biak dengan cara bertelur yang mempunyai cangkang keras di dalam sarang yang dibuatnya. Ia menjaga anaknya sampai mampu terbang.

Elang merupakan hewan pemangsa. Makanan utamanya hewan mamalia kecil seperti tikus, tupai, kadal, ikan dan ayam, juga jenis-jenis serangga tergantung ukuran tubuhnya. Terdapat sebagian elang yang menangkap ikan sebagai makanan utama mereka.Biasanya elang tersebut tinggal di wilayah perairan. Paruh elang tidak bergigi tetapi melengkung dan kuat untuk mengoyak daging mangsanya. Burung ini juga mempunyai sepasang kaki yang kuat dan kuku yang tajam dan melengkung untuk mencengkeram mangsa serta daya penglihatan yang tajam untuk memburu mangsa dari jarak jauh tak terkira.

Elang mempunyai sistem pernapasan yang baik dan mampu untuk membekali jumlah oksigen yang banyak yang diperlukan ketika terbang. Jantung burung elang terdiri dari empat bilik seperti manusia. Bilik atas dikenal sebagai atrium, sementara bilik bawah dikenali sebagai ventrikel.

Catatan: Elang-alap, Alap-alap, Sikep-madu dan Baza tidak termasuk.




</doc>
<doc id="70251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70251" title="Final Fantasy IV">
Final Fantasy IV

, sering disingkat menjadi "FF4", adalah sebuah permainan role-playing game yang dikembangkan dan diproduksi oleh Square Co., Ltd. pada tahun 1991. Ia dirilis di Amerika Utara dengan nama "Final Fantasy II", karena baru merupakan judul kedua dari seri permainan ini yang dipasarkan untuk Amerika Utara. Penomoran yang sesuai dengan judul sebenarnya baru dilakukan pada rilis-rilis yang lebih baru. Permainan ini awalnya dirilis untuk Super Nintendo Entertainment System, lalu secara berturut-turut dirilis untuk PlayStation, WonderSwan Color, dan Game Boy Advance.

"Final Fantasy IV" merupakan terobosan baru untuk seri permainan Final Fantasy, dengan banyak inovasi yang menjadi bahan baku utama untuk permainan-permainan selanjutnya dalam seri ini dan juga secara umum untuk RPG lainnya. Alur cerita bertitik berat pada karakter yang sangat kuat secara emosional, penggunaan teknologi baru yang sangat efektif pada sistem permainan 16-bit (seperti grafik Mode 7), dan musik indah yang terkenal oleh Nobuo Uematsu, menjadikan permainan video ini apa yang dianggap banyak pemain dan kritisi sebagai salah satu permainan terhebat yang pernah dibuat.


</doc>
<doc id="70253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70253" title="Oliver Neuville">
Oliver Neuville

Oliver Patric Neuville (;) adalah seorang pemain sepak bola Jerman asal Swiss.

Neuville memulai kariernya di negara kelahirannya, Swiss, pada klub Servette (1992-96). Ia lalu bermain di Spanyol untuk Tenerife (1996-97) sebelum pindah ke Jerman dan bermain untuk Hansa Rostock (1997-99), lalu Bayer Leverkusen (1999-2004), serta kemudian Borussia Mönchengladbach (2004-sekarang).

Setelah dipilih untuk mewakili Jerman pada tingkat internasional, ia bermain untuk skuat yang bisa menjadi juara kedua pada Piala Dunia FIFA 2002 dengan mmbuat satu gol pada babak kedua melawan Paraguay. Setelah debutnya melawan Malta pada 2 September 1998, ia telah menghasilkan secara keseluruhan delapan gol dari 56 penampilan internasionalnya.

Pada tahun 2004 ia pernah mencetak gol yang dengan menggunakan tangannya saat timnya melawan 1. FC Kaiserslautern sehingga dikecam oleh banyak pihak dan dilarang untuk mengikuti dua pertandingan selanjutnya.

Pada pertandingan ronde pertama melawan Polandia, Neuville yang muncul sebagai pengganti mencetak gol dari sebuah "desperation cross" yang diberikan oleh seorang pemain pengganti lainnya, David Odonkor, dan melewati penjaga gawang Polandia Artur Boruc sehingga membawa Jerman ke kemenangan 1-0 pada menit ke-91.



</doc>
<doc id="70254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70254" title="Final Fantasy V">
Final Fantasy V

Film anime Final Fantasy, "", merupakan cerita kelanjutan dari kejadian yang terjadi dalam permainan ini.

1000 tahun silam, iblis bernama Enuo menukarkan keabadiannya demi mendapatkan kekuatan mutlak void. Namun ia kemudian dihentikan oleh para manusia dengan menggunakan 12 senjata legendaris. Di akhir perang manusia memecah kristal elemen menjadi 2 bagian sehingga dunia terbagi dua dan muncul zona antar dunia yang disebut Cleft of Dimension atau N-Zone. Manusia menyegel Void beserta sejumlah iblis ke dimensi tersebut.

500 tahun silam, iblis bernama X-Death lahir dari sebatang pohon di hutan Moore. 30 tahun silam ia berhasil lolos dan lari ke dunia pertama, tetapi dihentikan oleh 4 Dawn Warriors. Mereka kemudian menyegel X-Death dengan kekuatan 4 kristal elemen.

Ilmuwan bernama Cid kemudian menemukan metode untuk mengeksploitasi kekuatan kristal. Namun eksploitasi berlebihan membuat kekuatan kristal melemah. Galuf, satu dari 4 Dawn Warriros datang dengan meteor untuk mencegahnya. Ia (yang sempat mengalami amnesia) dibantu oleh pengelana Butz, putri raja Tycoon Lenna dan pemimpin bajak laut Faris. Mereka berusaha mencegah agar kristal-kristal elemen lain tidak mengalami nasib yang sama dengan kristal angin, karena itu berarti X-Death akan bebas kembali.

Putra dari Drogan Krauser dan Stella, Bartz adalah seorang pengelana yang tak sengaja terlibat dalam usaha menghentikan Exdeath. Bartz mewarisi esensi kekuatan kristal angin. Ia memiliki teman seekor Chocobo bernama Boko.
Putri raja Tycoon yang pergi ke Wind Shrine untuk mencari ayahnya yang hilang. Ia terpilih sebagai pewaris esensi kekuatan kristal air.
Raja Val yang merupakan satu dari 4 Dawn Warriors. Ia datang ke dunia pertama dengan meteor untuk menghentikan kehancuran kristal, tetapi pendaratan yang keras membuatnya amnesia. Mewarisi esensi kekuatan kristal bumi.
Pemimpin bajak laut yang menyamar sebagai pria, sebenarnya ia bernama Salsa E.Tycoon dan merupakan kakak Lenna. Ia bersahabat dengan Hydra, seekor naga air. Mewarisi esensi kekuatan kristal api.
Cucu tunggal Galuf yang mampu berkomunikasi dengan hewan. Ia mewarisi kekuatan Galuf setelah kematian kakeknya.

Ilmuwan yang menemukan metode untuk mengeksploitasi kekuatan kristal. Menyesali kesalahannya, ia sempat terpuruk. Setelah semangatnya bangkit, ia membantu Bartz dan kawan-kawan untuk mengupgrade kapal/airship mereka.
Cucu Cid yang mewarisi kejeniusan kakeknya, ia bersama Cid membantu perjuangan Bartz dan kawan-kawan.
Pemimpin Surgate yang merupakan satu dari 4 Dawn Warriors. Pemimpin penyerangan terhadap benteng Exdeath di dunia kedua. Tewas setelah melakukan penyerangan untuk melumpuhkan perisai sihir benteng Exdeath.
Pemimpin manusia serigala, juga satu dari 4 Dawn Warriros. Tdak bisa banyak membantu karena tubuhnya yang sakit-sakitan.
Ayah Bartz yang memutuskan tinggal di dunia pertama untuk menjaga kristal elemen. Setelah kematian istrinya ia mengajak Bartz bertualang sambil mendidiknya.
Chocobo milik Bartz yang selalu mendampingi Bartz. Mengalami patah kaki dan dirawat di markas Faris, nantinya ia bertemu belahan jiwanya Koko setelah dunia menyatu kembali.

Iblis yang lahir dari sebatang pohon tua di hutan Moore yang menjadi tempat disegelnya roh-roh jahat. Ia mengincar kekuatan Void, dan untuk itu berusaha menghancurkan semua kristal elemen di kedua dunia untuk bisa melepaskan segel pada dirinya.
Tangan kanan Exdeath yang pengecut, mengandalkan kekuatan fisiknya dan berusaha mencari pedang legendaris, Excalibur, meski selalu tertipu dengan barang tiruan. nantinya ia dibuang ke N-Zone setelah berulang kali gagal.
Monster duyung yang memanipulasi pikiran pelaut dan memangsa mereka.


</doc>
<doc id="70255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70255" title="Hewan timangan">
Hewan timangan

Hewan peliharaan atau hewan timangan adalah hewan yang dipelihara sebagai teman sehari-hari manusia. Hewan timangan berbeda dari hewan ternak, hewan percobaan, hewan pekerja, atau hewan tunggangan yang dipelihara untuk kepentingan ekonomi atau untuk melakukan tugas tertentu. Hewan peliharaan yang populer biasanya adalah hewan yang memiliki karakter setia pada majikannya atau memiliki penampilan yang menarik, atau kemampuan menarik tertentu seperti mengeluarkan suara yang indah. Walaupun secara teori seseorang dapat memelihara hewan apa pun sebagai hewan peliharaan, dalam praktiknya hanya spesies-spesies tertentu saja yang sering dijumpai, terutama hewan kecil (anjing, kucing, dan kelinci), burung, dan ikan.

Jika memiliki hewan peliharaan ada hal-hal yang secara khusus harus diperhatikan. Karena hewan yang peliharaan juga memerlukan perawatan yang baik agar bisa tumbuh, sehat dan tidak terjangkit penyakit.

Idealnya kandang yang baik untuk hewan peliharaan adalah yang jauh dari keramaian. Permudah hewan untuk membuang kotoran, kandang bisa diberi lubang atau tempat khusus membuang kotoran.

Pastikan kondisi hewan selalu dalam keadaan sehat dan tidak terlihat janggal. Bawa ke dokter 3 bulan sekali untuk mengecek kesehatannya. Berikan vaksinasi untuk hewan yang kamu pelihara, untuk mencegah penyakit.

Luangkan waktu untuk membersihkan kandang hewan secara berkala. Membersihkan kandang tergantung dengan hewan yang dipelihara. Sesuaikan dan pastikan setiap hari untuk mengecek keadaan kandang. Jika kotor dan bau segera bersihkan saat itu juga.

Pemberian makan tidak perlu berlebih, secukupnya saja. Pemberian makan haruslah teratur jangan terlalu sering dan pula sebaliknya, perhatikan kandungan gizi dari makanan yang diberikan, layaknya manusia mereka juga membutuhkan makanan sehat.

Perawatan pada hewan peliharaan juga perlu dilakukan terutama bagian bulu dan kuku.Periksalah anggota tubuh binatang peliharaan, mata, telinga, mulut, hidung dan juga lubang pembuangan. Pastikan selalu dalam kondisi bersih dan tidak terlihat kusam. Sesekali mandikan hewan peliharaan, agar binatang peliharaan selalu terjaga kebersihannya. Gunakan sabun mandi khusus untuk hewan demi menjaga keindahan bulunya. Berikan multivitamin khusus pada hewan tertentu dengan teratur agar tidak mudah jatuh sakit.



</doc>
<doc id="70259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70259" title="Elfriede Jelinek">
Elfriede Jelinek

Elfriede Jelinek () ialah wanita pengarang asal Austria, pemenang Hadiah Nobel Sastra pada 2004.

Elfriede Jelinek, yang ibunya (Olga Jelinek/Olga Buchner) ialah manager personel di sebuah perusahaan terkenal dan ayahnya (Dr. Friedrich Jelinek) ialah kimiawan dengan latar belakang kelas pekerja, besar di Wina. Ia menggambarkan tahun-tahunnya di sebuah taman kanak-kanak Katolik dan kemudian sekolah biara sungguh amat membatasi. Saat masih di sekolah ia kursus organ dan piano di Sekolah Musik Wina. Ia belajar sejarah seni dan seni teater di Universitas Wina dan menyelesaikan pelajaran organnya pada 1971.

Sejak 1966 ia telah bekerja sebagai penulis, hidup mondar-mandir di Wien dan Muenchen. Pada 1974 Jelinek menikah dengan Gottfried Hüngsberg, yang saat itu menggubah musik film untuk Rainer Werner Fassbinder namun sejak pertengahan 1970-an telah bekerja di Munchen dalam bidang teknologi informasi.

Karya Jelinek dapat dikelompokkan dalam 3 tahap. Karyanya yang paling awal mengkritik kapitalisme dan masyarakat konsumtif. "Pada 1980-an ia bertujuan menyerang kritik pada masyarakat partiarkhal . Dalam "Oh Wildnis, oh Schutz vor ihr" ("Oh Hutan Belantara, Oh Perlindungan Darinya", 1985), "Die Klavierspielerin" ("Guru Piano", 1988), "Lust" ("Birahi", 1989), "Die Kinder der Toten" ("Anak-Anak Orang Mati", 1995), drama-drama "Was geschah, nachdem Nora ihren Mann verlassen hatte oder Stützen der Gesellschaft" ("Apa yang Terjadi Setelah Nora Meninggalkan Suaminya atau Pilar Masyarakat", 1979), "Clara S." (1982) dan "Krankheit oder Moderne Frauen" ("Penyakit atau Wanita-Wanita Modern", 1984) Jelinek menggambarkan jerat mematikan di mana tokoh wanita dipikat" (D. von Hoff) – tanpa menciptakan pahlawan wanita positif. Sejak akhir 1980-an ia telah menyerang fasisme pada masa lalu dan anti-Semit pada masa kini di Austria dan Jerman. Pada 1998 Jelinek dianugerahi Hadiah Georg Büchner.

Elfriede Jelinek ialah pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 2004. Dalam pengumuman resminya pada 7 Oktober komite Nobel mengutip "aliran suara dan kontra-suara musik" dalam karyanya, bahwa "dengan semangat linguistik luar biasa mengungkap kemustahilan kata klise masyarakat dan kekuasaan yang menaklukkan."

Jelinek ialah wanita ke-10 yang menerima Hadiah Nobel dalam bidang sastra.



</doc>
<doc id="70269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70269" title="Asam aspartat">
Asam aspartat

Asam aspartat (atau sering disebut "aspartat" saja, karena terionisasi di dalam sel), merupakan satu dari 20 asam amino penyusun protein. Asparagin merupakan asam amino analognya karena terbentuk melalui aminasi aspartat pada satu gugus hidroksilnya.
Asam aspartat bersifat asam, dan dapat digolongkan sebagan asam karboksilat. Bagi mamalia aspartat tidaklah esensial. Fungsinya diketahui sebagai pembangkit neurotransmisi di otak dan saraf otot. Diduga, aspartat berperan dalam daya tahan terhadap kepenatan. Senyawa ini juga merupakan produk dari daur urea dan terlibat dalam glukoneogenesis.


</doc>
<doc id="70273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70273" title="Final Fantasy VII">
Final Fantasy VII

Permainan ini bermula dari sebuah karakter protagonis, Cloud Strife, bergabung dengan organisasi anti-Shinra yakni AVALANCHE di mana organisasi ini sedang akan menyerang salah satu dari reaktor Mako yang mengelilingi kota Midgar. Reaktor Mako berhasil mereka hancurkan dan mereka segera kembali kemarkasnya di mana dalam perjalanan ini Cloud bertemu dengan Aeris Gainsborough, seorang wanita penjual bunga. Saat AVALANCHE melakukan misi berikutnya, mereka terperangkap oleh Presiden Shinra di mana mako reaktor tersebut ternyata dijaga oleh sebuah robot. Walaupun mereka berhasil mengalahkan robot tersebut, Cloud yang belum sempat untuk keluar dari reaktor terlempar dari tingkat atas Midgar akibat ledakan reaktor, dari tingkat atas Midgar Cloud terlempar sampai kepada bagian "slum" di bawah dan jatuh disebuah gereja pada Sektor 5, dia terjatuh di atas bunga-bunga dan tidak terluka parah. Digereja inilah Cloud mengenal Aeris. Aeris meminta Cloud bekerja sebagai penjaga dirinya di mana akhirnya Cloud setuju dan dalam seketika itu mereka berdua kedatangan tamu yakni, para "Turk" yang berasal dari Shinra di mana para "Turk" tersebut diperintahkan untuk menangkap Aeris.

Setelah pertarungan selesai, Aeris dengan senang hati menunjuk jalan menuju Sektor 7 (markas AVALANCHE). Saat diperjalanan Aeris berbicara bahwa pacar pertamanya adalah "SOLDIER kelas satu" sama seperti Cloud dulu. Tiba-tiba dalam perjalanan Aeris dan Cloud melihat Tifa masuk kedalam "Wall Market", sebuah area pada Sektor 6 yang dikenal sebagai tempat aktivitas para kriminal. Mereka mengikuti Tifa sampai akhirnya mereka menyusup masuk kedalam rumah bos kriminal Don Corneo dan menemukan berita mengagetkan yaitu Shinra telah mengetahui markas AVALANCHE dan berencana untuk menghancurkan Sector 7. AVALANCHE yang mendengar berita itu tidak bisa tinggal diam dan mencoba menggagalkan rencana tersebut namun Shinra akhirnya berhasil menghancurkan Sektor 7, banyak para penduduk Sektor 7 yang meninggal termasuk 3 anggota AVALANCHE. Tidak lama setelah itu para Turk berhasil menangkap Aeris, di mana setelah kejadian itu diketahui bahwa Aeris adalah manusia terakhir yang bertahan hidup dari bangsa kuno bernama "Cetra". Presiden Shinra percaya bahwa Aeris dapat menunjukkan jalan menuju daerah impian yang dikenal sebagai "Promised Land", daerah yang mempunyai banyak energi mako dan Shinra bertujuan untuk mengambil energi tersebut.

Sebagai anggota tersisa dari AVALANCHE, Tifa, Barret, dan Cloud menyusup kedalam markas utama Shinra untuk menyelamatkan Aeris. Setelah berhasil menyelmatkan Aeris, mereka bertemu dengan Red XIII yang akhirnya bergabung dengan grup. Saat mereka akan melarikan diri dari markas Shinra, mereka menemukan para pekerja, termasuk Presiden Shinra, dibantai. Cloud melihat luka yang terdapat pada Presiden Shinra dan mengetahui bahwa pembantainya adalah SOLDIER bernama Sephiroth yang diduga hidup kembali. Pekerja yang ditemukan masih hidup dalam keadaan sekarat memberitahui Cloud dan yang lain bahwa dia melihat Sephiroth membunuh presiden serta berbicara bahwa dia tidak akan pernah mengizinkan Shinra untuk mendapatkan "Promised Land". Cloud dan yang lain juga mengetahui bahwa kepala dari sebuah makhluk bernama "Jenova" menghilang dari bangunan fasilitas riset.

Setelah kejadian itu Shinra dipimpin oleh Rufus, anak dari Presiden Shinra, sedangkan AVANLACHE sekarang mengejar Sephiroth karena takut akan tujuan penggunaan dari "Promised Land" yang akan lebih membahayakan daripada tujuan Shinra. Dalam pengejaran ini beberapa orang mauk kedalam grup yakni, Yuffie Kisaragi, Cait Sith, Cid Highwind, dan Vincent Valentine. Saat perjalanan berlanjut, setiap anggota grup mengalami konflik tentang masa lalunya. Tidak lama setelah itu akhirnya rencana Sephiroth terbuka, rencananya adalah menggunakan "Meteor" untuk melukai planet ini separah mungkin, sehingga "Lifestream" yang berada dalamnya akan berkumpul pada luka tersebut untuk menyembuhkan luka itu. Sebelum Lifestream berkumpul Sephiroth berencana untuk masuk pada retakan-retakan luka tersebut, Sephiroth berencana untuk bergabung dengan seluruh energi di planet yang membuatnya mendapatkan kekuatan dewa. Untuk mencegah itu AVALANCHE berencana untuk mengambil Black Materia yang diperlukan untuk mengaktifkan Meteor, tetapi Sephiroth mengeluarkan kekuatan misterius yang membuat dirinya menguasai Cloud untuk mengaktifkan Black Materia.

Aeris, yang takut akan keinginan Sephiroth untuk menggunakan Meteor, sudah mengerti banyak tentang darah yang mengalir pada tubuhnya dari seorang profesor di "Cosmo Canyon" serta telah mendapatkan ingatan dari para pendahulunya di kuil Cetra. Ia memutuskan untuk menghentikan Sephiroth seorang diri. AVALANCHE yang khawatir akan hal itu terus mengikuti Aeris hingga akhirnya mereka tiba di kota kuno Cetra. Setelah mereka menemukan Aeris yang sedang berdoa untuk planet, Sephiroth yang tidak terlihat keberadaannya mencoba untuk membunuh Aeris dengan mengendalikan Cloud, tetapi Cloud menolak perintah Sephiroth. Sephiroth akhirnya muncul dan membunuh Aeris. Setelah mengucapkan selamat tinggal terakhir kepada Aeris, para karakter yang tersisa bersatu untuk membunuh Sephiroth dan membalaskan dendam atas kematiannya.

Setelah kejadian itu, Sephirot mulai membuat Cloud meragukan ingatannya dan membuat Cloud mengetahui bahwa dirinya bukanlah manusia, tetapi dirinya adalah spesimen yang diciptakan dari genetik Jenova yang dibuat oleh Professor Hojo dari Shinra.

Jenova di mana akhirnya para pemain akan diceritakan, adalah sebuah makhluk parasit yang mendarat diplanet kira-kira 2000 tahun yang lalu menggunakan meteor. Akibat dari benturan meteor yang meninggalkan bekas kawah yang besar serta melukai planet, Jenova yang muncul dari kawah bertujuan untuk menyebarkan virus kepada seluruh organisme makhluk hidup diplanet, di mana virus tersebut dapat menyebabkan kegilaan dan membuat makhluk berubah menjadi monster. Korban yang paling banyak terjangkit adalah dari suku Cetra, Jenova menyebarkannya dengan cara menggunakan kemampuannya "mimic"'nya di mana dia mampu berubah bentuk dan menyamar menjadi sebagai orang Cetra.

Cetra yang berusaha untuk melindungi diri mereka, akhirnya membuat monster raksasa bernama "WEAPONs" atau dalam bahasa Indonesia berarti "Senjata", tetapi mayoritas manusia memilih untuk kabur daripada berhadapan dengan Jenova. Sekelompok para orang yang masih hidup dari suku Cetra berjuang melawan Jenova untuk melindungi planet dan berhasil mengalahkan Jenova, serta menyegelnya pada kawah tempat Jenova mendarat. Setelah itu para "WEAPONs" memasuki masa hibernasinya untuk menunggu apabila akan ada ancaman yang kembali mengancam keselamatan planet. Namun jasad Jenova akhirnya ditemukan oleh Professor Gast, seorang penjelajah dari Shinra. Karena mengira bahwa makhluk tersebut adalah makhluk yang berasal dari suku Cetra, Gast akhirnya diberikan kekuasaan untuk melakukan percobaan pembuatan manusia artifisial dengan menggunakan kombinasi sel-sel Jenova dengan janin dari manusia yang tidak lahir untuk menghasilkan seorang Cetra.

5 tahun sebelumnya, Sephiroth mengetahui bahwa dia adalah hasil eksperimen saat dia berada di Nibelheim kota asal Cloud dan Tifa, untuk menjalankan misi. Namun dikarenakan Sephirot yang tidak peduli dengan detail-detail yang berkaitan, dia berkesimpulan bahwa dia adalah seorang dari suku Cetra yang telah diproduksi hanya dari material genetik Jenova. Dengan kemarahan yang luar biasa, Sephirot membakar kota, membunuh semua penduduk Nibelheim dan bertujuan untuk membunuh semua orang didunia yang merupakan keturunan para orang yang tidak ikut membuang dunianya dan tidak ikut melindungi dunia. Menurut Cloud, dia bertemu dengan Sephiroth saat pembantaian tersebut dan setelah itu Sephirot menghilang tanpa jejak lalu diasumsikan mati sampai akhirnya dia muncul kembali digedung Shinra. Saat perjalanan dan sudah sampai pada kawasan kawah utara, Sephiroth memberitahukan Cloud bahwa yang berada di Nibelheim saat itu bukanlah Cloud melainkan seorang SOLDIER kelas 1 dengan rambut hitam. Tifa yang tidak dapat membalas kata-kata tersebut membuat Cloud bingung dan ragu akan keberadaannya, hal tersebut menyebabkan Sephiroth dapat mengeluarkan Meteor, di mana dengan munculnya Meteor maka para "WEAPONs' terbangun dari masa hibernasinya. Dunia berguncang, gempa bumi yang besar, saat itu Cloud akhirnya terpisah dari teman-temannya dan terjatuh kedalam Lifestream.

Saat meteor yang dipanggil oleh Sephirot semakin dekat dengan dunia, Shinra memfokuskan kinerjanya dalam melindungi para manusia dari para "WEAPONs", yang menganggap bahwa semuanya adalah ancaman untuk dunia. Ditempat lain, AVALANCHE yang mencari Cloud akhirnya menemukan dirinya berada disebuah rumah sakit yang berada pada sebuah pulau tropis, Cloud pada saat ini masih mengalami shock yang berat dan berlaku seperti orang cacat. Para "WEAPONs" yang mulai bergerak dan menghancurkan segalanya menyebabkan pulau kecil tempat AVALANCHE berada hancur berantakan, di mana Cloud dan Tifa jatuh kedalam Lifestream yang berada di bawah pulau tersebut. Disitu Tifa mulai mencoba untuk mengembalikan ingatan Cloud dan mengetahui kebenaran masa lalunya. Walaupun Cloud berada di Nibelheilm saat pembantaian oleh Sephiroth, tetapi Cloud bukanlah seorang SOLDIER karena dia tidak berhasil menjadi SOLDIER dan hanya berhasil menjadi sebatas prajurit biasa. Diketahui bahwa SOLDIER dengan rambut hitam yang sebelumnya diingat oleh Cloud adalah Zack, dan dia adalah pacar pertama Aeris. Saat Sephiroth menghancurkan Nibelheim, Zack, Tifa dan Cloud bertarung melawan Sephiroth di dalam reaktor mako yang berada di Nibelheim. Walaupun Tifa dan Zack dikalahkan oleh Sephiroth, Cloud masih terus bertarung hingga akhirnya Cloud dan Sephiroth sama-sama terluka parah. Sephiroth tiba-tiba langsung mengambil kepala Jenova, yang berada di dalam reaktor mako tersebut dan melompat kedalam Lifestream.

Setelah kejadian itu, Tifa kembali dengan selamat sampai Midgar, di mana akhirnya dia bergabung dengan AVALANCHE, Cloud dan Zack yang termasuk sebagai para orang yang bertahan hidup dicap oleh Shinra sebagai pengkhianat dengan alasan membantu pembantaian Sephiroth. Profesor Hojo akhirnya menggunakan mereka semua yang bertahan hidup sebagai objek eksperimen, di mana dilakukan eksperimen yang sama dengan yang dilakukan untuk para SOLDIER. Namun dikarenakan Hojo melakukan eksperimen tanpa memedulikan keadaan mental para objek eksperimen berakibat semua objek eksperimen memasuki status koma kecuali Zack. Hampir 5 tahun kemudian, Zack kabur dari penjara dan membawa Cloud dengannya. Disitulah di mana akhirnya Cloud yang telah diinjeksi sel-sel Jenova membentuk personalitas baru yang salah, dia membentuk dirinya sebagai Zack baik dari sifat, cara bertarung, maupun ingatan tentang kejadian di Nibelheim dan statusnya sebagai SOLDIER kelas satu, tetapi karena hal itu pula Cloud dapat dikuasai oleh Sephiroth. Zack dibunuh oleh tentara Shinra yang mengejarnya di luar Midgar, kejadian ini terjadi sesaat sebelum mulainya permainan. Setelah itu Tifa akhirnya bertemu Cloud yang menggunakan pakaian Zack dan langsung menawari pekerjaan dengan AVALANCHE.




Sebuah kesuksesan komersial, permainan ini tetap menjadi yang paling terkenal dalam seri Final Fantasy, dan sering dicantumkan sebagai permainan RPG yang sukses tidak hanya di Jepang. Popularitas judul ini menarik Square Enix untuk memproduksi seri sekuel serta prekuelnya pada awal-pertengahan tahun 2000 di bawah judul kolektif "Compilation of Final Fantasy VII". Pada Maret 2006, angka penjualan "Final Fantasy VII" telah mencapai lebih dari 9,72 juta buah di seluruh dunia, angka penjualan terbaik dalam sejarah titel "Final Fantasy"..




</doc>
<doc id="70274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70274" title="Siloam Hospitals West Jakarta">
Siloam Hospitals West Jakarta

Siloam Hospitals Kebon Jeruk adalah nama baru dari Rumah Sakit Graha Medika setelah mengalami perubahan nama sebelumnya. Perubahan nama dan logo Rumah Sakit Graha Medika menjadi Siloam Hospitals West Jakarta berlaku mulai tanggal 1 April 2006. Sejak tahun 2007 (kira-kira bulan April), rumah sakit ini berganti nama lagi menjadi Siloam Hospitals Kebon Jeruk.

Rumah Sakit Graha Medika dibangun pada tahun 1988 di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Gagasan pembangunan ini timbul atas pemikiran sekelompok dokter berdasarkan hasil studi kelayakan tentang kebutuhan pelayanan kesehatan masyarakat di Jakarta dan sekitarnya. Pada bulan Agustus 1991, Rumah Sakit Graha Medika telah memberikan pelayanan kesehatan dengan tingkat hunian mencapai lebih dari 50% kapasitasnya. Tahun 2000 Graha Medika Hospital melakukan merger dengan PT. Siloam Healthcare Tbk.



</doc>
<doc id="70280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70280" title="Final Fantasy VIII">
Final Fantasy VIII

Dalam tiga belas minggu pertama setelah dirilis pada tahun 1999, "Final Fantasy VIII" telah menghasilkan keuntungan sebesar 50 juta USD, membuatnya menjadi judul Final Fantasy yang paling cepat terjual. Sampai saat ini, telah terjual sekitar 8 juta unit permainan "Final Fantasy VIII", menempatkannya pada posisi kedua untuk judul Final Fantasy yang paling laris—di bawah "Final Fantasy VII", yang berhasil menjual hampir 10 juta unit di seluruh dunia. "Final Fantasy VIII" divoting sebagai permainan terbaik kedua puluh sepanjang masa oleh pembaca majalah Jepang "Famitsu".

Final Fantasy VIII mengalami banyak perubahan dibandingkan seri sebelumnya. Game ini merupakan game pertama dalam seri Final Fantasy yang memiliki karakter dengan ukuran tubuh proposional, lagu tema (theme song) yang disisipi oleh suara penyanyi asli, dan salah satu game yang lebih mengutamakan unsur cerita ketimbang perkembangan karakter di dalam game.Dan tidak mempunyai sistem Magic Poin.

Seperti yang terdapat pada game Final Fantasy VII, Final Fantasy VIII terdiri dari tiga mode utama permainan; peta dunia ("world map"), peta lapangan ("field map"), dan layar pertempuran ("battle screen"). Peta dunia berbentuk model 3D dimana pemain dapat mengarahkan karakter dengan bebas. Perjalanan karakter dalam peta dunia dapat dilakukan dengan berbagai cara, diantaranya berjalan kaki, dengan mobil, chocobo, kereta, atau kapal terbang ("airship"). Pada mode peta lapangan, pemain menjalankan karakter model 3D dengan latar belakang lingkungan 2D. Sedangkan pada mode layar pertempuran ("battle screen") menggunakan model 3D dengan lokasi di sebuah ruangan atau sebuah jalan, tergantung di daerah mana pertempuran itu terjadi.
Layar Menu hampir sama seperti judul Final Fantasy sebelumnya, tetapi sistem senjata khusus dan sistem armor dihilangkan dan menghadirkan fitur baru seperti, fitur "Junction". Juga permainan mini bernama Triple Triad..

Sistem baru ini didesain oleh desainer pertarungan Hiroyuki Ito yaitu monster yang bisa dipanggil disebut sebagai "Guardian Force" (GF). Seorang karakter harus mempunyai GF yang dipasangkan padanya sebelum dia bisa melakukan perintah lain selain menyerang ("Attack") dengan senjata mereka, seperti sihir("Magic"), "GF"(pemanggilan), dan perintah "Item". Pada "Final Fantasy" sebelumnya setiap karakter mempunyai batasan "Magic Point"(MP) jika melakukan sihir, tetapi di "Final Fantasy VIII", sihir didapatkan/diperoleh dari musuh, tempat pengambilan sihir (Draw Point) yang tersebar di seluruh wilayah permainan, dan item yang bisa digunakan. Sihir disimpan pada karakter dengan jumlah maksimal 100 dan hilang datu per satu jika digunakan. "Guardian Force" membuat karakter bisa "memasangkan" sihir mereka pada status mereka seperti (Strength) kekuatan, (Vitality) Pertahanan, (Evade) hindaran, dan Luck untuk beberapa variasi bonus.
Fleksibilitas pada permainan ini memungkinkan untuk membuat grup yang sangat kuat pada awal permainan. Alternatif ini adalah pengembangan signifikan dari seri "Final Fantasy", dimana sebelumnya sebagian besar menggunakan serangan single permanen yang ekslusif. Lebih jauh, sistem ini menggantikan sistem equip pada permainan sebelumnya dengan permanen, spesialisai senjata untuk setiap karakter; setiap senjata bisa di"upgrade" beberapa kali, yang akan meningkatkan kekuatannya dan mengubah penampilannya. Sebagai contoh, Squal pada awalnya mempunyai gunblade yang disebut "Revolver", tetapi setelah "upgrade" terakhir, menjadi senjata "Lion Heart".

Pada "Final Fantasy VII", setiap karakter mempunyai serangan spesial yang unik disebut "Limit Break" ("Special Arts" pada versi Jepang). Sebagaimana kita ketauhi Limit Breaks pada "Final Fantasy VII" dipicu oleh memenuhi bar Limit dengan cara menerima serangan musuh, pada "Final Fantasy VIII", mereka muncul secara acak setiap putaran jika (HP) atau darah pemain dibawah 32% dari batas maksimal darahnya, dan juga mempunyai efek status negatif, Sistem ini mirip dengan Limit Break pada Final Fantasy VI yang disebut "Desperation Attack", yang dipicu ketika karakter mendekati kematian. Sihir "Aura" juga meningkatkan kemungkinan Limit Break muncul, tergantung HP pemain yang tersisa.

Perubahan yang lain adalah sebagian serangan spesial karakter utama mempunyai fitur unsur interaktif, mulai slot machine(seperti Tifa pada Final Fantasy VII) sampai gaya tombol kombo pada permainan pertarungan(Zell). Unsur interaktif, memengaruhi karakter dan mempunyai potensi untuk meningkatkan serangan.

Poin pengalaman (EXP) diberikan jika memenangkan pertarungan melawan musuh dalam pertarungan acak. Ketika karakter mengakumulasi poin EXP yang cukup, karakter tersebut akan "naik level" dan akan meningkatkan status dasar karakter. Tidak seperti permainan "Final Fantasy" sebelumnya, pertarungan acak dengan musuh tidak meningkat levelnya, tetapi pada "Final Fantasy VIII" level monster meningkat seiring meningkatnya level karakter. Semakin tinggi level monster maka semakin sulit melawan dan bertahan, serta menerima serangan yang lebih besar, dan mungkin mempunyai tambahan serangan spesial. Peningkatan Status melalui naik level sangat sedikit dibandingkan dengan yang tersedia melalui sistem Junction.

Sebagai tambahan, Guardian Force akan menerima "Ability Poin"(AP) setelah pertarungan, yang membuat Guardian Force bisa mempelajari kemampuan spesial yang baru. Ketika sebuah Guardian Force telah belajar sebuah kemampuan, kemampuan itu akan tersedia untuk karakter apa saja, dan dalam beberapa kasus, semua karakter grup bisa memakainya. Selain bisa mempelajari kemampuan, mereka akan menerima tambahan serangan dalam pertarungan, memurnikan item sihir menjadi barang, membuat karakter menerima status bonus ketika naik level, bisa mengakses toko, dan menambah menu perintah pertarungan

Lokasi "Final Fantasy VIII" terletak pada dunia fantasi yang tidak bernama dengan satu bulan. Planetnya mempunyai lima daratan yang paling besar, dengan Esthar, terbesar, menutupi hampir seluruh peta bagian utara. Galbadia, daratan terbesar kedua, terletak di sebelah barat, dan mempunyai banyak dari lokasi penting dalam permainan. Bagian paling utara adalah Trabia, dan peta kutub utara, Lokasi yang terletak di tengah terdapat Balamb, benua yang terkecil. Galbadia, benua terbesar kedua, terletak di barat, pulau dimana permainan dimulai. Dua benua yang tersisa lebih kecil dan terisolasi, mempunyai tanah berbatu yang diakibatkan oleh "Lunar Cry", even dimana monster jatuh ke planet dari bulan.. Benua paling selatan termasuk archipelago dari daratan yang terpisah. Pulau dan markas penelitian laut adalah sisa bagian peta permainan, dan lokasi dunia di luar area permainan.

Sebagai bagian dari tema yang diinginkan oleh Yoshinori Kitase untuk memberi atmosfer asing pada permianan, desain yang bervariasi diberikan pada setiap lokasi menggunakan gaya lokasi internasional yang familierm dan juga menghadirkan atmosfer fantasinya. Inspirasinya berasal dari Mesir kuno dan arsitektur Yunani kuno, dari kota Paris,Prancis, dan masyarakat futuristik Eropa.

Ada enam karakter yang dapat dimainkan pada "Final Fantasy VIII" adalah Squall Leonhart, seorang penyendiri yang fokus pada tugasnya; Rinoa Heartilly, seorang wanita muda yang mengikuti hatinya di segala situasi; Quistis Trepe, seorang instruktur yang serius, dan berkelakuan sabar; Zell Dincht, seorang pendekar bela diri dengan gairahnya pada seni bela diri dan hot dog; Selphie Tilmitt, seorang gadis yang bersemangat yang mencintai kereta dan menjadi pilot pesawat Ragnarok; dan Irvine Kinneas, seorang pria bertopeng.. Karakter pendukung yang bisa dimainkan termasuk Laguna Loire, Kiros Seagill dan Ward Zabac, yang muncul pada adegan "flashback"(masa lalu), dan karakter antagonis Seifer Almasy, serta Edea Kramer.

Selama pra-produksi permainan, desainer karakter Tetsuya Nomura menyarankan permainan ini diberi nuansa "seperti sekolah". Penulis Skenario Kazushige Nojima sudah mempunyai ceria di pikirannya yaitu semua karakter utama mempunyai umur yang sama, dimasukkan dengan wujud akademi militer bernama "Garden". Nojima merencanakan ada dua kelompok grup yang akan dihadirkan dalam permainan (Grup Squall sekarang dan Grup Laguna Loire dari masa lalu) yang sangat kontras satu dengan yang lain. Ide ini bisa dilihat melalui usia dan pengalaman grup Laguna, dibandingkan dengan Grup Squall yang masih muda dan naif.
Untuk membuat tema permainan yang mempunyai atmosfer asing, karakter didesain pada penampilan dan gaya Eropa. Karakter "Final Fantasy VIII" yang pertama dibuat adalah Squall. Penampilan Squall yang unik dan perannya sebagai karakter pusat, Nomura memberi ia bekas luka dari alisnya sampai pada hidungnya. Dengan tidak diberikan sejarah yang detail mengenai karakter, Nomura meninggalkan penjelasan untuk bekas luka Squal pada Nojima. Squall diberikan senjata gunblade, sebuah revolver fiksi–Pedang hibrid yang mempunyai fungsi utama sebagai pedang, dengan tambahan serangan melalui fitur getaran dari mekanisme revolvernya. Desain Karakter Squall diimplementasikan dengan bulu binatang sepanjang jaketnya, bekerja sama dengan Nomura menantangnya untuk mendesain Full Motion Video.

Nomura menyelesaikan penampilan seluruh karakter sebelum mereka mencapai tahap desain akhir, yang membutuhkan pengorbanan pada penampilan asli karakter. Secara Instan, Nomura menginginkan Seifer Almasy terlibat dalam cinta segitiga dengan Rinoa dan Squall. Sebagai contoh lain Quistis aslinya didesain dengan rok, tetapi pada akhirnya diberikan rok yang panjang. Rinoa memakai celana super mini, yang menimbulkan konflik. Sebuah kompromi dibuat dengan Desain Selphie; pada awalnya ia menggunakan semua, tetapi Nomura memutuskan pakaiannya harus dari dua kombinasi. Pada akhirnya ketika mendesain Rinoa, Nomura memutuskan untuk menghindari teknologi FMV dengan membuat Rinoa lebih "cute"(imut) dan mempunyai kepribadian yang unik, daripada membuatnya "sangat cantik".

"Final Fantasy VIII" mempunyai ilham dari beberapa desain Nomura sebelumnya, tetapi belum pernah digunakan pada permainan "Final Fantasy". Desain ini adalah Edea, Fujin, dan Raijin. Dua paling akhir pada awalnya didesain untuk digunakan pada "Final Fantasy VII", tetapi dengan penampilan dari karakter Turks pada permainan tersebut, dirasakan bahwa Fujin dan Raijin tidak terlalu penting. Nomura sudah membuat desain dari Edea sebelum pengembangan dari permainan "Final Fantasy VII", berdasarkan pada gaya dari Yoshitaka Amano.
"Final Fantasy VIII" dimulai ketika Squall sedang berduel dengan Seifer pada sesi latihan di luar akademi militer bernama "Garden". Dua kadet saling melukai wajah musuhnya dan kembali ke Garden untuk perawatan. Sementara itu prajurit dari region Galbadia menyerang Dollet, memaksa Dollet untuk merekrut murid Balam Garden yaitu "SeeD"-pasukan pembunuh bayaran elit dari Garden - untuk membantu. Seed menggunakan misi tersebut sebagai ujian lapangan untuk menentukan kelulusan kadet, dan dengan bantuan dari instruktornya, Quistis, Squall bergabung ujian pasukan SeeD bersama Zell dan Seifer. Di Dollet, Seifer meninggalkan timnya pada separuh perjalanan melewati misi, membuat Selphie menemani Squall dan Zell untuk beberapa waktu. Setelah misi, Seed menahan gerakan Galbadia; Squall, Zell, dan Selphie lulus menjadi status SeeD; dan Seifer di skors karena aksinya yang melawan perintah.

Singkatnya setelah kelulusan, Squall bertemu dengan Rinoa; yang penampilannya berseberangan dengan dirinya. Ditugaskan bersama dengan Zell dan Selphie untuk menolong The Forests Owl(pasukan anti-Galbadia), Squall belajar bahwa seorang penyihir bernama Edea mengendalikan kepentingan Galbadia. Dibawah perintah dari Galbadia Garden dan Balamb Garden, Squall dan teman-temannya bergabung dengan Rinoa, Quistis dan Irvine untuk menyerang Edea. Ketika menjalankan rencana tersebut, Squall dkk kalah dan gagal dalam misi. Squall dkk juga belajar bahwa Seifer telah meninggalkan Garden untuk menjadi kaki tangan dari Edea.
Setelah itu, tim dibagi menjadi dua, keduanya dikendalikan oleh pemain dengan skenario terpisah. Grup Squall menghentikan konflik internal di Balamb Garden yang disebabkan oleh NORG pendukung finansial SeeD, sementara grup Selphie mempunyai misi untuk menghentikan misil yang akan menyerang Balamb dan Trabia Garden. Misil tersebut akhirnya diluncurkan memaksa Squall mengubah Balamb Garden menjadi benteng bergerak untuk menghindari misil, meninggalkan fasilitas sementara dan berlabuh sementara pada dermaga di Fisherman' Horizon. Sementara Squall sedang berunding dengan mayor kota, Galbadia menyerang untuk mencari gadis bernama "Ellone", yang telah tinggal di Garden dulunya. Galbadia tidak mampu menemuka Ellone; sebenarnya ia kabur menuju Esthar, kota yang mempunyai teknologi super. Kemudian, Ellone mengirimkan Squall dkk, pada seri "flashback"(masa lalu) yang diset pada 17 tahun yang lalu. Cerita masa lalu ini berpusat pada Laguna dan dua kawannya, Kiros dan Ward. Selama "flashback", Laguna berubah dari prajurit Galbadia menjadi pelindung solo dari desa kecil, dan pemimpin dari gerakan separatis melawan Sorceress Adel sampai menjadi presiden dari Esthar.

Sementara itu, Squall berhadapan dengan konflik personal yang diisikan oleh pengembang permainan, seperti Kepala Sekolah Balamb Garden Cid menugaskan Squall sebagai pemimpin SeeD yang baru, dan intensitas cinta yang menguat dengan Rinoa. Selama penyelidikan pada reruntuha Trabia Garden, Squall dkk belajar mengenai kenangan bahwa Squall, Zell, Quistis, Irvine, Selphie, Seifer dan Ellone bersama-sama dibesarkan pada Orphanage yang dijalankan oleh Edea, kemudia mereka menderita amnesia karena efek samping dari penggunaan Guardian Force. Rahasia juga terungkap bahwa Cid dan Edea lah yang mendirikan Garden dan SeeD untuk menghancurkan penyihit jahat.. Setelah hal kejadian ini terungkap, pasukan penuh dari Balam Garden melawan tentara Galbadia, dipimpin oleh Squall dan Seifer pada sisi yang berbeda. Setelah Balamb mengalahkan Galbadia, pemain akan belajar bahwa Edea mempunyai alat untuk penyihir terhebat disebut dengan "Ultimecia", yang tinggal pada masa depan dan berkeinginan untuk mengabungkan waktu menjadi satu; untuk alasan itu ia menginginkan Ellone. Pertarungan dengan Edea memaksa Ultimecia memindahkan energi kekuatannya kepada Rinoa, membuat Edea bisa selamat, tetapi membuat Rinoa menjadi koma. Squall kemudian terobsesi untuk membangunkan Rinoa dengan meminta bantuan pada Dr. Odine, ilmuwan yang tinggal di Esthar.
Sementara Rinoa sedang dirawat di stasiun luar angkasa Esthar, Ultimecia menggunakan ia untuk melepaskan Penyihir Adel dari penjara di luar angkasa. Ultimecia memberi perintah pada Seifer untuk mengaktifkan fasilitas "Esthar Lunatic Pandora", membuat hujan monster dari bulan yang akan mengirimkan peti penjara Penyihir Adel menuju planet. Setelah mendapatkan Adel sebagai tubuhnya, Ultimecia membuang Rinoa di luar angkasa. Squall menyelamatkannya dan kembali ke planet. Setelah itu, delegasi dari Esthar mengisolasi Rinoa karena takut akan kemampuan sihirnya, membuat Squall menyelamatkannya. Laguna meminta maaf karena insiden tersebut dan mengumumkan rencana Dr. Odine untuk membiarkan Ultimecia menguasai tubuh Rinoa dan menggunakan kekuatan Ellone untuk menggabungkan waktu, yang akan bisa membuat Squall dkk, melawan Ultimecia di eranya..Untuk melakukan ini, tim Squall harus memasuki Lunatic Pandora, mengalahkan Seifer dan Adel, dan membuat Rinoa memilik kekuatan sihir dari Adel. Penggabungan waktu dimulai, membuay Squall dkk bisa menuju era Ultimecia dan mengalahkannya.

Dengan kekalahan Ultimecia, dunia kembali normal; Squall hampir tersesat dalam arus waktu ketika dia melihat kejadian asal permainan. Ketika Ultimecia yang sedang sekarat menjelajahi waktu ke masa lalu untuk memberikan kekuatannya pada Edea, Squall memberitahukan Edea mengenai konsep dari Garden dan SeeD yang akan ia buat. Setelah itu ia kembali ke arus waktu dimana ia terjebak sampai akhirnya diselamatkan oleh Rinoa. Pada akhir permainan, Squall mencium Rinoa pada selebrasi kemenangan SeeD.

Pengembangan dari "Final Fantasy VIII" dimulai pada tahun 1997 selama penerjemahan "Final Fantasy VII versi Amerika". Setelah produksi "Final Fantasy VII"<nowiki></nowiki>, pencipta seri dan veteran Hironobu Sakaguchi sebagai produser eksekutif, fokus pada pembuatan dari "" dan mengalihkan proses pembuatan "Final Fantasy VIII" pada Yoshinori Kitase. Shinji Hashimoto Shinji Hashimoto ditugaskan menggantikan tempat Sakaguchi.

Dari awal, Kitase tahu Sakaguchi menginginkan tema dari kombinasi antara fantasi dan nyata. Untuk itu ia menyertakan peran karakter yang muncul sebagai orang biasa. Desainer Karakter dan direktor pertarungan visual Tetsuya Nomura dan direktor seni Yusuke Naora membuat desain karakter yang proporsional. Sebagai tambahan, Naora membuat agar dunia fantasinya terlihat nyata dengan efek cahaya dan bayangan sebagai hal prioritas. Contoh lain supaya terlihat nyata yaitu mengimplementasikan sewa mobil untuk menjelajah dalam permainan, dan penggunaan teknologi motion capture untuk membuat karakter permainan berjalan seperi hidup seperti dalam FMV.

Penulis Skenario Kazudhige Nojime mempunyai ekspresi bahwa kedinamisan relasi pemain dengan protagonis sangat penting baginya. "Final Fantasy VII" dan "Final Fantasy VIII" menghadirkan hal yang sama, karakter protagonis yang pendiam Cloud Strife dan Squall Leonhart. Dengan "Final Fantasy VIII", Nojima bekerja untuk memberi pemain situasi yang aktual mengenai apa yang dipikirkan karakter; sangat kontras dengan skrip "Final Fantasy VII" yang membuat pemain berspekulasi. "Final Fantasy VIII" menggunakan dialog yang mengambil tempat di dalam pikiran Squall, membuat pemain bisa membaca dan memahami yang Squall pikirkan atau perasaan yang dia simpan dalam dirinya.

Pada 1999, adegan dansa dalam ballroom dari "Final Fantasy VIII" dihadirkan sebagai demo untuk PlayStation 2. Pada 2000, sebuah versi komputer dibuat pada Windows. Peluncuran ulang ini menghadirkan grafis yang lebih halus, audio yang ditingkatkan, dan penampilan dari "Chocobo World", sebuah Permainan mini dibintangi oleh Boko, sebuah fitur Chocobo dalam "Final Fantasy VIII" Quest. Untuk sebagian pemain Amerika Utara dan Eropa, Versi komputer yang berarti hanyalah bermain "Chocobo World", yang dulunya permainan yang didesain untuk dimainkan pada PockerStation, sebuah konsol yang tidak pernah dikeluarkan di luar Jepang.

Komponis dari Final Fantasy Nobuo Uematsu menulis dan menciptakan , yang diedarkan pada Compact Disc oleh DigiCube di Jepang, dan oleh Square EA pada Amerika Utara. Sebagai tambahan, sebuah aransemen orkestra dari track lagu yang dipilih dalam permainan oleh Shiro Hamaguchi-diedarkan dengan judul "", dan sebuah koleksi aransemen piano yang ditampilkan oleh Shinko Ogata-yang diedarkan dengan judul "".

Skor lagu yang terbaik diberikan pada lagu "Liberi Fatali", sebuah bagian choir Latin yang dimainkan selama pengenalan dalam permainan dan "Eyes On Me", sebuah lagu pop dikenal sebagai lagu tema, dinyanyikan oleh penyanyi Cina Faye Wong. Lagu yang lain diedarkan dalam bentuk CD di Jepang dan terjual lebih dari 400,000 kopi. menempatkan "Final Fantasy VIII" sebagai penjualan "musik video game" terbaik sampai peluncuran lagu "Hikari" oleh Utada Hikaru untuk permainan "Kingdom Hearts". "Liberi Fatali" pernah dimainkan selama Olimpiade Athena 2004 selama even renang wanita.

Dalam waktu 2 hari peluncurannya di Amerika Utara pada 9 September,1999, "Final Fantasy VIII" menjadi penjualan permainan video tertinggi di Amerika Serikat, dan bertahan pada posisi tersebut lebih dari tiga minggu. Penjualan total di amerika mencapai 50 juta Dollar pada 13 minggu pertama, di Jepang, permainan ini terjual mendekati angka 2,5 juta dollar pada peluncurannya hari ke empat peluncurannya, dan selama 2006 di voting oleh pembaca majalah Jepang "Famitsu" sebagai permainan ke 21 yang terbaik. Lebih dari enam juta unit dijual pada akhir 1999.

Komentar dari "gameplay" dan situs multimedia IGN mengatakan bahwa aspek terlemah dalam permainan ini adalah adegan serangan Guardian Force yang "sangat bagus" tetapi tidak berguna, sentimen juga dikeluarkan oleh "Electronic Gaming Monthly".. Mereka juga merasa bahwa sistem pertarungannya sangat kompleks. "Official U.S. PlayStation Magazine" mengklaim bahwa sistem Junction hal terbesar yang paling buruk dikarenakan harus menyimpan stok sihir. sementara majalah video game UK, "Edge" memberi komentar bahwa sistem pertarungannya dan pilihan teknik sebagai " sebagian besar pemain... membencinya". Sedangkan GameSpot memuji sistem pertarungan permainan ini, berkomentar bahwa " kemungkinan untuk mengkustomasi [dengan sistem Junction] sangat bagus.".

Kritik terhadap aspek permainan juga dibandingkan dengan judul sebelumnya "Final Fantasy VII". Gaming Age berkomentar bahwa jalan cerita dan grafis adalah dua penngkatan utama melebihi "Final Fantasy VII", sementara musiknya adalah "sebuah langkah maju yang berat...". Walaupun ada pertanyaan mengenai kekurangan suara karakter dalam permainan, Game Revolution memuji jalan cerita dan akhirnya.

Pada bulan 11 Februari peluncuran "Final Fantasy VIII" di Jepang, sebuah panduan pemula dan koleksi kartu pos diluncurkan. Hal ini diikuti di bulan Maret dengan peluncuran "Final Fantasy VIII Ultimania", sebuah buku yang menghadirkan panduan mendalam untuk "Final Fantasy VIII" dan wawancara dengan pengembang. Sebuah album stiker ("Final Fantasy VIII Seal Book") dan transkip gambar dari permainan yaitu ("Final Fantasy VIII Memorial Album") diluncurkan pada Juni dan September. Sebuah buku origami diedarkan pada 19 November, 1999.

Pada 22 September, 1999, sebuah CD-ROM berjudul "Final Fantasy VIII Desktop Accesories" diluncurkan. Dalam CD tersebut berisi ikon dekstop, wallpaper komputer, dan screensaver, dan aplikasi e-mail. Sebagai tambahan CD tersebut juga mempunyai edisi dari permainan mini Triple Triad "Final Fantasy VIII", membuat kita bisa bermain dengan lawan melalui local area network.

Peluncuran "Final Fantasy VIII" di Eropa mempunyai jumlah merchandise yang dipak bersama permainan sebagai peluncuran spesial tanpa biaya tambahan. Pak ini dijual dalam kotak besar yang di dalamnya berisi T-shirt "Final Fantasy VIII", sebuah memory card PlayStation dan stiker "Final Fantasy VIII" didesain untuk ditempel di memory card.


</doc>
<doc id="70282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70282" title="Final Fantasy IX">
Final Fantasy IX

Berlatar Belakang pada dunia fantasi "Gaia". "Final Fantasy IX" mempunyai plot cerita pada perang antara beberapa negara, dipimpin oleh ratu yang ambisiuis. Pemain akan berperan sebagai seorang pencuri yang muda bernama Zidane Tribal, yang bergabung bersama gerombolan pencuri untuk menghancurkan Ratu. Plot cerita berganti, ketika karakter utama sadar bahwa Ratu adalah boneka dari Kuja.

"Final Fantasy IX" dikembangkan bersama-sama dengan "Final Fantasy VIII", tetapi mengambil setting yang berbeda, yaitu lebih pada cerita tradisional mengenai kerajaam-kerajaan. "Final Fintasy IX" dipengaruhi oleh permainan Final Fantasy awal, dan mempunyai fitur yang hampir sama dengan Final Fantasy lain. "Final Fantasy IX" mempunyai fitur yang baru seperti Active Time Event, Mognet, dan sistem senjata dan skill yang baru.. Permainan ini memilik respon yang cukup bagus dan ditetapkan sebagai salah satu permainan terbaik. Permainan ini kembail pada konspe awal permainan "Final Fantasy" atas permintaan pemain.

Pada Final Fantasy IX, pemain menavigasi karakter menjelajahi dunia permainan, mengeksplorasi area dan berinteraksi dengan NPC. Sebagian besar permainan terjadi di kota, "dungeon", goa, dan area sejenis, yang disebut dengan layar lapangan ("Field Screen").. Untuk membantu penjelajahan pada layar lapangan," Final Fantasy IX" mengenalkan "ikon lapangan", sebagai simbol yang muncul di atas kepala karakter. Memberitahukan di tempat itu ada "item" atau lainnya.. Player harus berbicara dengan moogle untuk menyimpan permainan, mengembalikan energi dengan tenda, dan membeli "item" —Fungsi lain adalah Moogle memungkinkan pemain untuk mengirimkan surat kepada Moogle lain melalui "Mognet".
Pemain menjelajah lokasi antar layar lapangan melalui peta dunia, tiga dimensi. Dalam bentuk perspektif. Pemain bebas mengeksplorasi wilayah peta dunia sampai tidak dihalangi oleh keaadan wilayah, seperti laut atau gunung. Untuk mendukung batasan keadaan wilayah, pemain bisa menaiki Chocobo, berlayar dengan kapal, atau menaiki pesawat. Seperti Final Fantasy sebelumnya, berkelana pada layar dunia akan diganggu oleh Pertarungan acak.

"Final Fantasy IX" juga menawarkan penampilan baru untuk mengeksplorasi kota dengan Active Time Event (ATE), yang mendukung pengembangan karakter, item spesial, dan pilihan cerita.. Secara Spesifik, pemain dapat meilhat even yang terjadi secara terus menerus. ATE digunakan untuk mengendalikan dua anggota tim yang dibagi untuk memcahkan teka-teki dan menjelajahi labirin.

Kapanpun ketika karakter menjumpai musuh, layar dunia akan berubah menjadi "layar pertarungan". Pada layar pertaungan, musuh muncul pada sisi yang berlawanan dengan karakter; setiap pertarungan menggunakan sistem Active Time Battle yang pertama muncul di "Final Fantasy IV". Daftar perintah karakter dimunculkan dalam wujud jendela di sebelah bar ATB; terdapat perintah menggunakan item atau menyerang musuh, dan juga terdapat kemampuan unik masing-masing karakter. Sebagai contoh Zidane dapat mencuri item dari musuh, Eiko dan Garnet bisa memanggil eidolon dan Vivi bisa menggunakan sihir hitam untuk menyerang musuh.
Perintah karakter akan berubah jika pemain menjadi mode Trance, yang akan aktif untuk sementara waktu dan "bar Trance" ini akan terisi jika pemain terkena serangan mirip dengan Limit Break yang digunakan di Final Fantasy VII. Ketika bar Trance sudah penuh, kekuatan pemain akan meningkat, dan pemain bisa memilih perintah serangan spesial. "Skill" Zidane sebagai contoh akan menjadi "Dyne" yang memungkin untuk melakukan serangan yang kuat; perintah "Black Magic" Vivi akan berubah menjadi "Double Black", yang memungkinkan meluncurkan serangan sihir 2 kali berturut-turut. Melalui layar konfigurasi, pemain bisa mengubah gaya Pertarungan dari Normal menjadi Custom, yang membuat dua pemain bisa mengendalikan dua karakter selama pertarungan.

Performa karakter pada pertarungan ditentukan oleh nilai numerikal seperti kecepatan, kekuatan, dan kekuatan sihir. Statistik karakter akan naik seiring dengan memperoleh banyak EXP; ketika pemain memenangkan pertarungan pemain akan mendapat EXP, dan akan diakumulasikan. Ketika pemain naik level, status karakter akan meningkat dan juga diperkuat oleh "equip" yang dipakai karakter. Memenangkan pertarungan juga membuat pemain memperoleh Uang "Gil", kartu "Tetra Master", dan "ability point" (AP).

"Final Fantasy IX" mempunyai fitur kostumisasi karakter yang berbeda dari dua judul Final Fantasy sebelumnya dengan membangkitkan konsep kelas/profesi karakter, yang mendesain sebuah karakter untuk beberapa peran pada pertarungan.. Sebagai contoh, Vivi yang didesain sebagai penyihir hitam dan satu-satunya karakter yang bisa menggunakan sihir hitam, Steiner adalah kesatria dan satu-satunya karakter yang bisa menggunakan pedang.

Fungsi dasar equip pada "Final Fantasy" adalah meningkatkan atribut karakter; contoh baju Zidane akan meningkatkan statistik pertahanannya, Pada Final Fantasy IX, sanjata dan baju pelindung mempunyai kemampuan spesial karakter, yang bisa digunakan ketika item tersebut dipasangkan (harus sesuai dengan kelasnya). Ketika pemain mengumpulkan "ability point" (AP) yang cukup, kemampuan itu akan bisa digunakan tanpa harus memakai item tersebut.

Kemampuan dibedakan menjadi kemampuan menyerang dan pendukung. Kemampuan menyerang menghabiskan (MP) dan termasuk sihir menyerang dan gerakan spesial pada pertarungan. Kemampuan pendukung mendukung karakter (misalnya "Heal", "Esuna", dll), dan harus digunakan dengan kristal sihir (magic Stone) agar bisa dipakai. Batas maksimum kristal sihir akan meningkat seiring kenaikan level karakter

"Final Fantasy IX" mengambil tempat pada empat benua dari dunia yang bernama Gaia. Sebagian besar penduduk Gaia hidup pada Mist Continent, dinamakan demikian karena seluruh benua tersebut ditutupi kabut. Benua yang lain adalah Outer, Lost, dan Forgotten Continent; adalah benua yang belum dijelajahi sampai ada pesawat di dalam permainan. Beberapa lokasi seperti dunia "Terra" dan "Memoria" adalah di luar area layar dunia. Mist Continent dibagi menjadi Alexandria, Lindblum, Burmecia, dan Cleyra, dan setiap wilayah dipisahkan oleh pegunungan.

Gaia dihuni oleh manusia dan berbagai variasi ras non-manusia. Alexandria dan Lindblum adalah populasi yang terdiri dari manusia dan non-manusia. Burmecia dan Cleyra dihuni oleh ras sejenis Tikus, ada juga ras Genome yang hidup ada di Terra yang menunggu restorasi Terra untuk mengambil alih dunia Gaia; yang hidup di Outer Continent, disebut juga sebagai kelas Summoner. Ras ini mirip manusia tetapi mempunyai tanduk pada dahinya. Di dalam cerita ini, hanya ada dua "Summoner" yang tersisa Garnet dan Eiko yang lain hancur ketika kapal perang Terra merusak kampung halaman mereka Madain Sari. Ada juga ras Qu yang dikenal sebagi koki, hidup di rawa-rawa dan memakan kodok.

Pada "Final Fantasy IX", pengembang permainan membuat lingkungan permainan lebih "Berorientasi fantasi" dibandingkan dengan Final Fantasy VII dan Final Fantasy VII yang lebih futuristik atau canggih. Masyarakat pada cerita bergantung pada tenaga angin dan air sebagai sumber energi atau listrik. Berdasar zaman pertengahan, tempat cerita ini diinspirasi oleh Norse dan mitologi Eropa. Menurut direktor Hiroyuki Itō, tim pengembang tertarik pada sejarah Eropa dan mitologi Eropa karena kedalam cerita dan dramanya.

Ada delapan karakter yang bisa dimainkan pada "Final Fantasy IX", nama depan mereka dapat diubah sesuai keinginan pemain, kecuali Adelbert Steiner yang nama belakangnya yang dapat diubah dan Garnet yang nama aliasnya juga dapat diubah:

Karakter yang lain adalah Cid, seorang pemimpin yang karismatik dari kerajaan Lindblum; Brahne, Ibu Garnet dan Ratu yang lapar dari Alexandria; Beatrix, pemimpin yang kuat dari kesatria wanita Alexandria; karakter antagonis Kuja, musuh dari Gaia. Karakter yang lain juga muncul; tetapi hanya sebagai cerita awal.

Selama pengembangan, Si pembuat juga membuat karakter prioritas.. Kembali ke "Final Fantasy I" juga memengaruhi desain karakter, yang menghasilkan karakter seperti komik. Untuk menyelesaikan dan memuaskan penggemar yang menyukai karakter realistis seperti "Final Fantasy VIII", desainer membuat karakter yang membuat pemain masih bisa berelasi dengan karakter tersebut lebih mudah.
"Final Fantasy IX" dimulai dengan Zidane dan Grup Teater Tantalus menculik Putri Garnet, ketika merayakan ulang tahunnya yang ke-16. Grup tersebut terkejut pada Garnet, sebenarnya ingin kabur menuju Lindblum untuk menemui Cid dan kabur dengan kapal teater "Prima Vista". Kapal tersebut mengalami kerusakan parah ketika kabur; dan jatuh ke dalam Evil Forest, membuat Zidane untuk melanjutkan perjalanan ke Lindblum tanpa grup Tantalus. Zidane dan Garnet di temani Vivi dan Steiner, kabur bersama dari Alexandria. Selama perjalanan, Garnet memakai nama samaran "Dagger" Sesampainya di Dali grup tersebut mengetahui pabrik yang memproduksi Prajurit Penyihir hitam untuk kepentingan Alexandria. Tiga yang terkuat disebut Black Waltz

Di Lindblum, Zidane bertemu dengan Freya dan bergabung pada festival perburuan Lindblum. Regent Cid telah diubah menjadi Seperti serangga oleh istirnya Hilda. Regent Cid bercerita bahwa untuk melindungi Garnet dari serangan ratu Brahne, ia telah menyuruh Tantalus untuk menculik dia. Ketika grup mengetahui bahwa Alexandria akan menyerang Burmecia, Freya menginvestigasi situasi bersama Zidane dan Vivi,sedangkan Dagger dan Steiner pergi ke Alexandria untuk menyuruh Brahne menghentikan perang. Garnet tidak berdaya untuk menghentikan Brahne, dan eidolon Dagger di paksa keluar dari tubuhnya oleh Ratu Brahne. Brahne menggunakan Eidolon Dagger untuk menghancurkan Cleyra, setelah menyerang Lindblum, memaksa Cid untuk menyerah. Zidane, Freya, dan Vivi, setelah menyaksikan penyerangan pada Cleyra menyelamatkan Dagger bersama dengan Beatrix kembali ke Lindblum.

Setelah itu, Cid memberitahukan Zidane dkk, mengenai pemasok senjata Brahne, Kuja . Zidane dkk, pergi menuju Outer Continent markas dari Kuja, melewati terowong dengan bantuan Quina . Disana Zidane dkk, bertemu dengan summoner muda bernama Eiko, yang mengasumsikan dirinya sebagai orang terakhir yang selamat dari Madain Sari. Mereka juga menemukan vila Penyihir Hitam yang tersembunyi. Pengejaran untuk mengejar Kuja membawa mereka menuju Iifa Tree, penghasil Mist. Zidane dkk, akhirnya mengetahu bahwa Kuja menggunakan "mist" untuk menciptakan penyihir hitam.
Zidane dkk, akhirnya mengalahkan inti Iifa Tree dan menghentikan kabut yang ada. Ketika Zidane dkk, kembali ke Madain Sari, mereka bertemu dan melawan Amarant, yang direkrut oleh Ratu Brahne untuk membawa Dagger pulang. Amarant bergabung dengan grup karena alasannya sendiri. Pada Iifa Tree, Brahne berbalik menyerang Kuja dengan Bahamut. Tetapi dengan kapal Invincible Kuja bisa mengontrol Bahamut dan membunuh Brahne dan membunuh pasukannya.

Zidane dkk kemudian kembali ke Alexandria, dan Garnet diberi mahkota Ratu. Setelah itu Kuja menyerang Alexandria dengan Bahamut. Kemudia Eiko dan Garnet memanggil eidolon legendaris yaitu Alexander, yang bergabung dengan kastil Alexandria. Alexander mengeluarkan sayapnya dan melindungi kastil dari serangan Mega Flare Bahamut. Karena Alexander lebih kuat dari Bahamut, Kuja berusaha untuk mengendalikan Alexander menggunakan kapal Invincible, tetapi digagalkan oleh seorang pria tua bernama Garland yang menghancurkan Alexander dan sebagian kota Alexandria. Tetapi Kuja masih menginginkan untuk menguasai eidolon yang lebih kuat untuk menghabisi Garland, dengan mengganti perhatiannnya pada Eiko. Kemudia Zidane dkk, mengetahui keberadaan Istana Padang Pasir Kuja dan pergi menyerangnya. Tetapi Kuja menahan Zidan dkk, dan kabur membawa Eiko untuk mengambil Eidolonnya. Selama proses ekstrak berlangsung, Moogle penjaga Eiko, Mog. Berubah dengan mode Trance untuk menjadi wujud aslinya yaitu eidolon Madeen, dan menggagalkan proses ekstrak tersebut. Belajar mengenai kekuatan dari Trance, Kuja membuat rencana dengan Trance untuk menghabisi Kuja. Zidane dkk, kemudia menyelamatkan Eiko dan juga menemukan Hilda istri dari Regent Cid, yang membuat Cid kembali menjadi manusia. Cid sekarang bisa mendesain kapal untuk Zidane dkk, yang tidak membutuhkan tenaga Mist untuk bergerak.
Dengan kekuatan Hilda, Zidane dkk mengejar Kuja menuju Terra dengan membuka portal. Di kota Terra, Bran Ball. Rahasia terbuka bahwa Garland adalah yang membuat penduduk Terra dan bertujuan untuk menggabunggkan Terra dengan Gaia, karena Terra adalah planet yang kering. Garland membuat Gnome — pintar, mencari tubuh — untuk tubuh penduduk Terra. Pembuat eksistensi pohon Iifa, pembuat fenomena Mist(Kabut), dan pembuat dari Kuja dan Zidane, adalah bagian dari proses tersebut. Marah dengan motif dari Garland, Zidane dkk melawan Garland. Tetapi Kuja sekarang mengumpulkan jiwa yang cukup untuk menjadi Trance Kuja. Trance Kuja menghabisi Garland, tetapi sebelumnya Garland memperingatkannya dengan batas waktu kehidupannya, dan memberitahukan bahwa Zidane untuk menggantikannya. Marah dengan kata-kata Garland, Kuja menghancurkan Terra sementara Zidane dkk, menyelamatkan Genome dan kembali ke Gaia dengan kapal Invincible.
Ketika kembali Zidane dkk menemukan bahwa Mist(kabut) telah kembali dan menyelimuti seluruh Gaia. Dengan gabungan kekuatan Burmecia, Lindblum, dan Alexandria, mereka menuju Pohon Iifa, yang kemudia mereka dipindahkan(diteleportasi) menuju lokasi misterius yang disebut Memoria. Roh dari Garland membimbing Zidane dkk, menuju Kuja. Ketika Kuja kalah, ia menggunakan kemampuan Trance untuk menghancurkan kristal, sumber kehidupan, sehingga memunculkan Necron, "Eternal Darkness"(kegelapan abadi) untuk menghancurkan kehidupan. Setelah Necron kalah, Memoria dan Pohon Iffa hancur. Ketika Grup tersebut ingin melarikan diri dari Pohon Iifa, Zidane tertinggal di Pohon Iifa karena inging menyelamatkan Kuja, dan nanti diasumsikan mati bersama dengan Kuja dalam reruntuhan.

Beberapa waktu kemudian, Alexandria kembali dibangun, dan Tantalus datang ke Alexandria untuk menampilkan teater untuk ratu Garnet. Selama penampilan, Satu dari aktor melepaskan jubahnya dan menunjukkan dirinya adalahj Zidane. Cerita berakhir ketika Zidane dan Garnet berpelukan. Pemandangan yang lain juga menunjukkan bahwa Vivi;entah bagaimana mempunyai anak. Steiner dan Beatrix kembali ke posnya yang lama sebagai penjaga kerajaan; Eiko diadopsi oleh Regent Cid dan Hilda; Freya kembali ke cinta lamanya, Tuan Fratler; dan Quina menjadi koki Istana Alexandria.
Pengembangan "Final Fantasy IX" dimulai sebelum Square menyelesaikan pengembangan "Final Fantasy VIII". Permainan ini dikembangkan di Hawaii sebagai janji pada penembang yang tinggal di Amerika Serikat. Sebagai seri terakhir pada PlayStation, Sakaguchi mempunyai visi "Refleksi" untuk mengembalikan cerita pada FF awal. "Final Fantasy IX" juga diakui oleh Sakaguchi sebagai permainan Favoritnya sebagai "Pandangan yang seharusnya dimilik Final Fantasy". Penggantian ini juga atas permintaan respon dari penggemar dan pengembang lainnya. Sebagai tambahan, tim ingin menciptakan cerita yang mudah dipahami dengan pengembangan karakter yang dalam; yang menjadi dasar diciptakannya Active Time Event.

Pada awal konsep permainan, pengembang membuatnya jelas bahwa judulnya tidak akan "Final Fantasy IX". Ini membuat "Gaming Intelligence Agency" memunculkan spekulasi bahwa permainan ini akan diedarkan sebagai cerita lepas dari seri utama. Pada akhir 1999, Square akhirnya mengkonfirmasi pada permainan ini akan diedarkan dengan judul "Final Fantasy IX", dan pada awal 2000, permainan ini mendekati selesai. Pengembang melakukan beberapa penyesuaian pada permainan ini seperti mengganti akhir permainan hingga tujuh kali.

Pengedaran "Final Fantasy IX" ditunda untuk menghindari persaingan dengan permainan "Dragon Quest VII". Pada 7 Oktober, 2000, sebuah demo untuk versi Amerika Utara diadakan di Metreon, San Fransisco,California. Versi Amerika pertama juga digelar di Metreon; edisi terbatas dari aksesori disertakan juga di dalam bungkus permainan, dan penggemar cosplay karakter "Final Fantasy" mengadakan selebrasi pada pengedaran pertama. Di Kanada, produksi yang gagal tidak menyertakan instruksi manual dari Final Fantasy, membuat Square mengirimkan banyak manual kopi dalam bahasa Inggris ke toko-toko di Kanada beberapa hari kemudian.

Permainan ini sangat dipromosikan sebelum dan sesudah pengedaran. Dimulai dari 6 Maret 2000, karakter "Final Fantasy IX" digunakan untuk iklan komersial computer-generated Coca-Cola. Beberapa figur karakter juga digunakan untuk kepentingan marketing Coca-Cola. Pada tahun yang sama Situs Ign.Com menganugrahi boneka dan figur "Final Fantasy" pada beberapa kontes mereka.

"Final Fantasy IX" juga menjadi merek dari Situs interaktif Square PlayOnline. PlayOnline pada awalnya dikembangkan untuk berinteraksi dengan "Final Fantasy X", tetapi rencan tersebut tidak jadi menjadi situs strategi "Final Fantasy IX". Situs ini dikembangkan dan di implementasikan oleh BradyGames' dan Piggyback Interactive' panduan resmi untuk permainan, dimana pemain yang membeli buku panduan mempunyai kata sandi untuk mengakses dan mencari informasi dan tip ekstra pada situs PlayOnline. Ini menyebabkan kemarahan di antara pembeli panduan, karena mereka merasa ditipu karena mahalnya buku panduan tersebut, ini membuat pembaca GameSpy memasukkan Final Fantasy IX sebagai "salah satu dari 5 momen paling bodoh dalam permainan."

Musik dari "Final Fantasy IX"dibuat oleh Nobuo Uematsu, skor ekslusif "Final Fantasy"nya yang terakhir. Dengan diskusi bersama Itō, Uematsu berkata bahwa, "Ini akan lebih bagus jika kamu mengkomposisikan trek lagu untuk delapan karakter, trek lagu pertarungan yang menyenangkan, menyeramkan, kepingan lagu bahaya, sekitar 10 atau lebih." Uematsu memproduksi "sekitar 160 " lagu untuk "Final Fantasy", dengan 140 lagu yang muncul di dalam permainan.

Nobuo Uematsu menciptakan lagu dengan piano dan dua metode yang kontras: " Saya membuat musik yang cocok untuk even dalam permainan, tetapi kadang-kadang, pendesain even akan menyesuaikan even permainan dengan musik yang saya buat." Uematsu merasa "Final Fantasy VII" dan "Final Fantasy VIII" berdasarkan situasi nyata, tetapi "Final Fantasy IX" adalah fantasi. Ia merasa bahwa lagu utama permainan ini adalah lagu zaman pertengahan, dan ia pergi ke Eropa untuk inspirasi lagu Final Fantasy IX-"Melihat kastil tua di Jerman dan yang lain." Musik ini tidak sepenuhnya jama pertengajan katanya, Uematsu mengklaim bahwa hal itu "tidak seimbang" dan "membosankan". Dia membuat lagu "Simpel,hangat" dan memasukkan instrumen tidak biasa yaitu kazoo dan dulcimer. Uematsu jufa memasukkan motif dari "Final Fantasy" lama "karena "Final Fantasy IX" adalah kembali ke akar Final Fantasy." seperti lagu pertarungan dari Final Fantasy) dan lagu Pandemonium dari "Final Fantasy II".

"Final Fantasy IX", adalah top seller pada tahun 2000, tetapi tidak seperti "Final Fantasy VII"atau "Final Fantasy VIII" di Jepang atau Amerika. Komentar pada permainan ini secara umum positif, dan mendapa pujian karena grafis dan unsur nostalgianya. Permainan ini terpilih menjadi permainan ke-24 terbaik oleh majalah Jepang, "Famitsu" dan ke-42 oleh pengguna situs GameFAQs. "Final Fantasy IX " juga memperoleh skor 94% dari Metacritic, Skor tertinggi pada permainan "Final Fantasy" yang terdapat di situs tersebut.

Pemain menyatakan bahwa kekuatan permainan adalah jalan ceritanya, pengembangan karakter, dan wujud visualnya. GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit "Final Fantasy VII" atau "Final Fantasy VIII". Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik, yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat, permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh. Tetapi penggemar RPG merasa bahwa sistem Trance tidak efektif karena lambat dan tidak dapat diperkirakan, contoh karakter memasuki mode Trance setelah monster mati.

Karakter dan Grafis memperoleh respon positif. IGN merasa bahwa kedalam karakter dan cerita di "Final Fantasy IX" juga bisa ditemukan pada "Final Fantasy" yang lain, dan mereka sangat tidak simpatik. IGN menambahkan bahwa Active Time Eveny sistem mebantu pemain untuk mengenal kepribadian karakter, Pujian diberikan karena hasil yang bagus dari gerakan dan animasi serta interaksi karakter. Grafis FMV sangat emosional, dan membantu pergerakan dari plot cerita itu sendiri.

Pada sisi yang lain kritik juga dikenakan pada unsur cerita keseluruhan karena didaur-ulang dari "Final Fantasy" sebelumnya dan RPG yang lain. Walaupun begitu, unsur yang diulang seperti kerajaan jahar dan karakter antagonis diyakini oleh penggemar RPG untuk mengemulasi unsur plot dan jalan cerita "Final Fantasy" sebelumnya Ada reaksi campuran yang diberikan pada aspek audio dalam permainan. Beberapa berpendapat efek suara dan musik "tidak terinspirasi, membosankan"; sementara itu yang lain berpendapat audio lagu mendukung cerita,dari pertarungan hingga komedi". GameSpot mengkritik bahwa sepertinya komponis hanya menggunakan ulang beberapa seri Final fantasy sebelumnnya. Secara keseluruhan setuju bahwa banyak unsur tersebut menciptakan kesan nostalgia pada penggemar dari Seri "Final Fantasy".ref name="RevGS" />

Panduan strategi juga mendapat kritakan; situs yang diberikan pada buku panduan tidak bisa diakses pada situs PlayOnline, tetapi SquareEnix telah meng back-up semua data panduan dan menempatkannya pada situs baru. Permainan mini Final Fantasy IX Tetra Master dinilai oleh GameSpot sangat membingungkan dibandingkan dengan permainan mini "Final Fantasy VIII", Triple Triad. Karena hanya sedikit penjelasannya dan hadiah yang didapat sangat sedikit.



</doc>
<doc id="70284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70284" title="David Odonkor">
David Odonkor

David Odonkor (; ) adalah seorang putra pasangan Ghana-Jerman. Ayahnya berasal dari Ghana sedangkan ibunya adalah seorang Jerman asli. Ia merupakan seorang pemain tim nasional Jerman dan sekarang bermain untuk Real Betis pada Liga Spanyol, La Liga sebagai seorang penyerang yang bermain pada sisi kiri, kanan, dan juga pada posisi tengah ("centre forward"). Sayangnya, karier sepak bolanya di Real Betis tidak berjalan dengan baik, ia hampir jarang bermain karena cedera panjang menimpanya. Bahkan pada musim 2008-09, ia tidak terdaftar sebagai pemain Real Betis karena cedera yang berkepanjangan.

Pada pertandingan keduanya di Piala Dunia 2006 pada tanggal 14 Juni 2006 melawan Polandia, Odonkor berprestasi dengan baik. Sebuah gol yang dicetaknya tidak diakui karena dianggap "offside". Namun beberapa menit kemudian namanya dicatat dalam Sejarah Jerman ketika tendangan bolanya menuju Oliver Neuville menghasilkan gol yang membawa Jerman ke kemenangan dan posisi pertama di Grup A.


</doc>
<doc id="70297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70297" title="Paus Bonifasius IX">
Paus Bonifasius IX

Bonifatius IX, nama lahir Piero Tomacelli (Naples Italia, ±1356 – Roma, Italia, 1 Oktober 1404), adalah Paus sejak 2 November 1389 sampai 1 Oktober 1404.


</doc>
<doc id="70300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70300" title="Dari">
Dari



</doc>
<doc id="70301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70301" title="Paus Gregorius XI">
Paus Gregorius XI

Gregorius XI, nama lahir Pierre Roger de Beaufort (Rosiers-d'Égletons, Limousin, Prancis, ± 1336 – Roma, Italia, 27 Maret 1378), adalah Paus sejak 30 Desember 1370 sampai 27 Maret 1378.


</doc>
<doc id="70303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70303" title="Kuntul">
Kuntul

Kuntul adalah sebutan untuk burung dari keluarga "Ardeidae". Burung ini berkaki panjang, berleher panjang, dan tersebar di seluruh dunia. Burung Cangak dan Kowak juga termasuk keluarga Kuntul.

Burung kuntul sewaktu terbang lehernya membentuk seperti huruf "s" dan tidak diluruskan, berbeda dengan burung dari keluarga Bangau ("Ciconiidae") dan Ibis ("Threskiornithidae") yang meluruskan leher dan merentangkan kaki-kakinya sewaktu terbang.

Dalam bahasa Melayu, burung dari keluarga "Ardeidae" dan "Ciconiidae" disebut Bangau, sedangkan di Indonesia istilah Bangau digunakan untuk burung dari keluarga "Ciconiidae."

Habitat burung Kuntul di lahan basah, di pantai atau terumbu karang. Makanan berupa ikan, Katak, dan hewan invertebrata. Spesies seperti Kuntul kerbau ("Bubulcus ibis ") memakan serangga yang berukuran lebih besar dan tidak terlalu tergantung pada tanah yang berair.

Pada tahun 2005, ilmuwan Kanada yang bernama Dr Louis Lefebvre mengumumkan metode pengukuran IQ yang berkaitan dengan kebiasaan makan. Berdasarkan metode ini, burung Kuntul merupakan salah satu burung yang paling pintar.

Klasifikasi burung Kuntul mengalami kesulitan karena ada perbedaan pendapat dalam pengelompokan spesies ke dalam dua genus besar: "Ardea" dan "Egretta."





</doc>
<doc id="70304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70304" title="Bangau">
Bangau

Bangau adalah sebutan untuk burung dari keluarga Ciconiidae. Badan berukuran besar, berkaki panjang, berleher panjang namun lebih pendek dari burung Kuntul, dan mempunyai paruh yang besar, kuat dan tebal.

Bangau bisa dijumpai di daerah beriklim hangat. Habitat di daerah yang lebih kering dibandingkan burung Kuntul dan Ibis. Makanan berupa Katak, ikan, serangga, cacing, burung kecil dan mamalia kecil dari lahan basah dan pantai.

Bangau tidak memiliki organ suara syrinx sehingga tidak bersuara. Paruh yang diadu dengan pasangannya merupakan cara berkomunikasi menggantikan suara panggilan.

Bangau merupakan burung pantai migran, terbang jauh dengan cara melayang memanfaatkan arus udara panas sehingga dapat menghemat tenaga. Foto burung Bangau yang sedang terbang oleh Ottomar Anschütz (1884) menjadi inspirasi Otto Lilienthal untuk membuat glider yang digunakan untuk terbang layang pada akhir abad ke-19.

Bangau merupakan burung yang berat dengan rentang sayap yang lebar. Spesies "Leptoptilos crumeniferus" dari Afrika mempunyai rantang sayap 3,2 meter, sehingga dijuluki sebagai "burung darat dengan rentang sayap terpanjang di dunia" bersaingan dengan burung Kondor dari Pegunungan Andes

Sarang digunakan untuk beberapa tahun, berukuran sangat besar, diameter hingga 2 meter. dan kedalaman sarang 3 meter. Bangau pernah dikira monogami, tetapi ternyata tidak selalu benar. Bangau cenderung setia pada sarang dan pasangannya, tetapi mungkin juga berganti pasangan sehabis migrasi atau pergi bermigrasi tanpa ditemani pasangannya.

Badan yang berukuran besar, bersifat monogami, dan kesetiaan pada tempat bersarang menjadikan burung Bangau sering dijadikan simbol pembawa kebahagiaan di dalam banyak kebudayaan dan mitologi.


Bangau berwarna putih ("Ciconia ciconia") adalah lambang kota Den Haag di Belanda dan lambang tidak resmi negara Polandia yang memiliki 25 persen dari keseluruhan jenis Bangau.

Dalam kebudayaan Barat, burung Bangau digunakan sebagai lambang kelahiran bayi. Cerita tentang kelahiran bayi yang dibawa oleh burung bangau merupakan dongeng sebelum tidur dari negeri Belanda dan Jerman sebelah utara. Bangau yang bersarang di atap rumah dipercaya sebagai keberuntungan dan penghuninya akan diberkahi kebahagiaan.

Di zaman Victoria, di saat perbincangan mengenai fungsi reproduksi masih dianggap tabu,
pertanyaan anak kecil tentang asal usul kelahiran bayi dijawab dengan dongeng kedatangan bayi yang dibawa burung Bangau.

Dalam kebudayaan populer, burung Bangau sering digambarkan terbang membawa bayi beralaskan sehelai kain yang ujung-ujungnya terikat dan digantung pada paruh. Di bibir atas, kelopak mata atas, dan bagian tengkuk bayi yang baru dilahirkan sering dijumpai bercak berwarna merah jambu kemerahan yang dipercaya sebagai bekas jepitan paruh burung Bangau. Bercak ini disebut salmon patch yang merupakan tanda lahir vaskuler yang akan hilang sendiri.



</doc>
<doc id="70307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70307" title="Politeknik Unggul LP3M Medan">
Politeknik Unggul LP3M Medan

Politeknik Unggul LP3M Medan (disingkat PULMED) adalah sebuah lembaga pendidikan tinggi di Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Pertama sekali berdiri tahun 1998 dengan nama LP3M lalu pada 21 Maret 2001 berubah nama menjadi Politeknik Unggul LP3M Medan.

Program-program studi yang ditawarkan di politeknik ini adalah:



</doc>
<doc id="70309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70309" title="Kombu">
Kombu

Di Jepang, kombu dipakai dalam masakan Jepang sebagai bahan dasar kaldu yang disebut dashi, dimasak bersama sayur-sayuran dan daging, atau diproses menjadi makanan olahan sebagai lauk teman makan nasi.

"Dashi kombu" adalah kaldu bening yang diambil dari kombu. Kombu didiamkan di dalam panci yang berisi air, dimasak hingga mendidih, Kombu diangkat, dan air rebusannya siap digunakan.

Kombu mentah dijual dalam bentuk kering dengan ukuran yang berbeda-beda sesuai harga dan keperluan. Kombu kering terbaik yang digunakan di restoran ada yang dijual dalam bentuk lembaran yang sangat panjang (1-2 meter).

Di kota Sakai, (Prefektur Osaka) yang dikenal sebagai pusat pengrajin benda tajam, permukaan kombu diserut setelah sebelumnya direndam dengan campuran cuka dan gula. Produk akhir serutan tipis konbu yang berwarna putih krem disebut "oboro kombu" yang rasanya sedikit asin dan manis. Oboro Kombu digunakan sebagai penyedap berbagai jenis masakan Jepang yang berupa sup bening, ditaburkan di atas udon, atau sebagai pembungkus onigiri dan baterazushi.

Serutan bagian hitam kombu yang banyak terkena campuran cuka dan gula disebut "kuroi oboro". Serutan bagian dalam kombu yang hanya sedikit terkena cuka dan sering dianggap sebagai bagian terlezat disebut "futo shiro oboro". Bagian inti kombu yang sudah tidak bisa diserut lagi disebut "shiroita kombu" dan digunakan pada oshizushi.

Kombu juga diproses menjadi berbagai macam makanan olahan untuk teman makan nasi atau bahan isi onigiri.
Hampir di atas 90 persen kombu yang dikonsumsi di Jepang merupakan hasil budidaya dan sebagian besar di antaranya berasal dari sentra penanaman kombu di Hokkaido. Selain itu, budidaya kombu juga dilakukan sepanjang garis pantai Samudra Pasifik di Tohoku, dan Laut Pedalaman Seto.

Kombu merupakan tanaman yang berumur panjang sampai 2-3 tahun. Tanaman yang dipanen umumnya yang berusia 2 tahun.

Catatan tertua mengenai kombu ditulis dalam buku "Shoku Nihonshiki" pada tahun 797. Pada waktu itu, kombu digunakan sebagai hadiah atau upeti dari daerah Tohoku.

Teknik mengeringkan bahan makanan menjadi semakin maju pada zaman Muromachi, sehingga kombu dapat disimpan lebih lama. Kombu kemudian diperdagangkan sampai ke Osaka dan daerah sepanjang garis pantai Laut Jepang.

Osaka sejak dulu terkenal sebagai pusat distribusi kombu terbesar di Jepang. Sebagai kota yang mempunyai kelembaban udara yang tinggi, gudang-gudang di Osaka merupakan tempat ideal untuk menyimpan kombu agar menjadi matang dan mempunyai banyak "umami" (rasa gurih). Rasa pahit juga hilang pada kombu yang sudah dimatangkan dengan cara disimpan.

Pada zaman Edo sewaktu Jepang mengambil wilayah Ezo (sekarang disebut Hokkaido), perdagangan kombu berkembang dengan pesat. Masakan Okinawa sangat bergantung pada kombu. Penduduk Prefektur Okinawa dan Prefektur Toyama merupakan pemakan kombu terbesar di Jepang.

Kombu adalah makanan kesehatan yang kaya dengan serat, zat besi, kalsium, dan yodium. Kombu dikatakan dapat menurunkan tekanan darah tinggi dan mencegah diabetes.


Davidson, Alan. Oxford Companion to Food (1999), "Kombu", p. 435 ISBN 0-19-211579-0


</doc>
<doc id="70313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70313" title="Babadan, Wlingi, Blitar">
Babadan, Wlingi, Blitar

Babadan adalah kelurahan di kecamatan Wlingi, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Babadan terdiri dari 5 pedukuhan yaitu dukuh Gurit, Babadan, Darungan, Duren, dan Tejo. Penduduk dari perbatasan dukuh Tejo dan Babadan kebanyakannya bekerja mencari batu di Sungai Lekso untuk menambah pendapatan. Dengan naungan dari Gunung Kelud, masyarakatnya cukup mampu untuk menghidupi dirinya sendiri dari sektor agraris.

Menurut kepercayaan, nama Babadan diambil dari kata babad utan. Mbah Cokropati sebagai utusan dari Kerajaan Majapahit diberi mandat untuk membuka areal tersebut dengan membabad (menebang namun berwawasan lingkungan) utan(hutan) tersebut, karena akan digunakan untuk suatu hal. Untuk mengenang jasa Mbah Cokropati, beberapa golongan memakai namanya sebagai trademark sekaligus persatuan.
Di Kelurahan Babadan juga terdapat peninggalan arkeologi berupa prasasti yang disebut Prasasti Munggut atau disebut juga Prasasti Talan. Prasasti ini berangka tahun 1058 Saka (1136 Masehi). Ciri khas yang ada pada prasasti ini adalah terdapat cap Garudhamukha (berbentuk badan manusia dengan kepala burung garuda serta bersayap) pada bagian atas prasasti. Isi prasasti ini berkenaan dengan anugerah sima kepada Desa Talan yang masuk wilayah Panumbangan yang dituliskan di atas daun lontar dengan cap kerajaan Garudamukha. Anugerah tersebut telah mereka terima dari Bhatara Guru (Sebutan Raja Kadiri pada waktu itu, Raja Jayabhaya) pada tahun 961 Saka (27 Januari 1040 Masehi) berupa penetapan Desa Talan sewilayahnya sebagai sima yang bebas dari kewajiban iuran pajak, sehingga mereka memohon agar prasasti tersebut dipindahkan di atas batu dengan cap kerajaan. Raja Jayabhaya mengabulkan permintaan warga Talan karena kesetiaan yang amat sangat terhadap raja dan menambah anugerah berupa berbagai macam hak istimewa. Prasasti Talan merupakan salah satu dari dua prasasti yang dikeluarkan pada masa pemerintahan Raja Jayabhaya.

Babadan merupakan desa yang memiliki keasrian yang sangat full. Wisata kuliner juga khas,sebut saja pak Sukari dengan peyek ucengnya. Pak sabar dengan warung makannya. Kelurahan Babadan merupakan basis NU yang cukup kental lihat saja aktivitas ibadah yang bersentral di sebuah masjid bernama masjid Baitul Muttaqin Tejo. Beberapa kelompok jama'ah yasinan setiap malam Jumat bertebaran di sana-sini.

Dilihat dari sektor pertanian, juga sangat maju. Hal ini dapat dilihat dari adanya perkumpulan petani bernama HIPPA (himpunan petani pengguna air). salah satu penggiatnya adalah bapak Kamtari. dia adalah sesepuh dukuh Tejo. Pernah dipercaya sebagai kepala dukuh Tejo selama bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="70315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70315" title="Franz Beckenbauer">
Franz Beckenbauer

Franz Anton Beckenbauer (; ) adalah seorang pemain sepak bola Jerman, pelatih tim nasional Jerman, serta tokoh organisasi sepak bola Eropa. Ia dijuluki "Der Kaiser" ("Sang Kaisar") karena gayanya yang anggun, kemampuannya memimpin, dan dominasinya di atas lapangan sepak bola, sebagai seorang libero.

Beckenbauer dikenal "bertangan dingin". Ia menjadi anggota tim nasional Jerman Barat sejak akhir dekade 1960-an hingga akhir 1970-an. Sewaktu Jerman Barat menjuarai Piala Dunia FIFA 1974 ia menjadi kapten tim. Beckenbauer kemudian menjadi pelatih nasional beberapa tahun setelah menggantungkan sepatunya. Kembali ia berhasil membawa kesebelasan Jerman menjuarai Piala Dunia FIFA 1990 di Italia, kali ini sebagai pelatih. Harapan warga Jerman agar ia kembali membawa negaranya sebagai juara dunia pada Piala Dunia FIFA 2006 sebagai ketua panitia tidak menjadi kenyataan; namun banyak pihak mengakui bahwa Piala Dunia tersebut adalah yang terbaik penyelenggaraannya sepanjang sejarah.

Beckenbauer lahir pada masa pasca Perang Dunia II, anak ke dua dari Franz Beckenbauer, Sr.dan Antonie. Beckenbauer besar di distrik Giesing dan mulai berlatih sepak bola di klub lokal, SC München 06 pada usia 13 tahun. "
Berposisi sebagai penyerang, ia mengidolakan penyerang tim nasional Jerman Barat, Fritz Walter dan mendukung klub 1860 München. Ketika ia memilih bergabung dengan Bayern München, rival abadi 1860 München adalah karena pada turnamen junior, klub Beckenbauer bertemu dengan 1860 München di mana permainan keras dari klub idolanya itu membuatnya memilih bergabung dengan rival mereka, Bayern München.

Beckenbauer melakukan debutnya bersama Bayern pada ajang Regionalliga Süd (Liga Regional Selatan) sebagai sayap kiri mealwan Stuttgarter Kickers pada 6 Juni 1964. Pada musim pertamanya Bayern München Beckenbauer tampil sebanyak 31 kali dan mencetak 16 gol, Bayern meraih promosi ke divisi yang lebih bergensi, Bundesliga. Penampilan impresif Beckenbauer muda berimbas pada performa Bayern di liga, pada musim 1966/67 Bayern memenangkan trofi Piala Jerman dan meraih Piala Winners. Beckenbauer diangkat menjadi kapten tim pada musim 1968/69 dan mengantarkan Bayern meraih gelar Juara Liga untuk pertama kalinya pada tahun yang sama. Mengawali karier dengan tampil di syap kiri, Beckenbauer berevolusi menjadi seorang sweeper "(libero)", sebuah posisi baru dalam formasi sepak bola. Ditambah dengan keahliannya menyerang maka Beckenbauer segera menjadi fenomena baru dalam dunia sepak bola. Menariknya, sejak tahun 1968 Beckenbauer sudah dijuluki "Der Kaiser-Sang Kaisar" oleh teman-teman setim nya. Hal ini bermula dari dari sesi foto bersama mantan kaisar Austria, Franz Joseph I yang diberi judul "Fußball-Kaiser" atau Kaisar-Sepak bola. Sejak saat itu teman-temannya memanggil Beckenbauer "Der Kaiser".
Bayern kemudian memenangkan trofi juara liga 3 tahun berturut-turut dari 1972-1974. Performa Bayern dalam ajang Liga dikuti kesuksesan dalam kancah Eropa. Trofi Piala Champion untuk pertama kalinya diraih oleh Bayern pada musim 1973/74. Bayern yang berintikan 6 pemain Jerman Barat ; Sepp Maier, Paul Breitner, Georg Schwarzenbeck, Uli Hoeness and Gerd Müller dan kapten tim Beckenbauer sukses mengalahkan Atletico Madrid 4-0 dengan pertandingan replay (setelah hasil seri 1-1). Pada musim berikutnya, Bayern kembali mempertahankan gelar juara Piala Champion dengan mengandaskan Leeds United di final yang berakhir dengan kerusuhan. Trofi Piala Champion akhirnya sukses diboyong 3 kali berturut-turut, kali ini Beckenbauer memimpin timnya berhadapan dengan AS Saint-Étiennedan menyelasaikan laga dengan keunggulan 1-0. Bayern menjadi klub ketiga di eropa yang mampu meraih prestasi itu setelah Real Madrid dan Ajax Amsterdam. Pada tahun yang sama Beckenbauer yang baru saja dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Eropa untuk kedua kalinya (pertama pada 1972) meraih gelar juara Piala Interkontinental yang pertama dengan mengalahkan Cruzeiro di (2-0, 0-0) dalam final dengan format "home & away". Penampilan Beckenbauer bersama Bayern München total menghasilkan 14 Trofi juara. "Der Kaiser" mencetak 10 gol dalam 427 penampilan bersama Bayern.

Pada usia 32 tahun, "Der Kaiser" menerima pinangan dari Amerika untuk bermain bersama New York Cosmos. Ia bergabung dengan Cosmos selama 4 tahun dan meraih 3 juara Soccer Bowl (Juara Liga Amerika) pada tahun 1977, 1978 dan 1980. Di Cosmos "Der Kaiser" tampil sebanyak 80 pertandingan dengan mencetak 17 gol.

Beckenbauer dalam usianya yang menjelang pensiun (36 tahun) memutuskan kembali bermain di Jerman dan memilih bergabung dengan Hamburger SV pada musim 1980/81 dan bermain selama 2 musim. Musim terakhirnya, ia mengantarkan klub barunya itu juara Bundesliga pada musim 1981/82. Setelah bergabung kembali dengan New York Cosmos (27 main/2 gol), "Der Kaiser" memutuskan untuk pensiun sebagai pemain. Sepanjang kariernya Beckenbauer telah tampil bermain sebanyak 587 pertandingan dan mencetak 81 gol.

Beckenbauer tampil pertama kalinya dalam ajang Piala Dunia dan bermain dalam seluruh pertandingan. Pada perandingan pertamanya melawan Swiss, "Der Kaiser" mencetak 2 gol untuk kemenangan Jerman Barat 5-0. Jerman Barat menjadi juara grup dan menghadapi Uruguay dalam babak perempat final. "Der Kaiser" mencetak gol kedua pada menit ke-70 dan membawa "Die Mannschaft " menang 4-0 atas Uruguay.Uni Soviet menghadang di semifinal tetapi lewat gol Helmut Haller dan Beckenbauer, Jerman Barat tampil di final menghadapi tuan rumah Inggris yang notabene adalah musuh bebuyutan "Die Mannschaft ". Kali ini Inggris menyudahi perjalanan Jerman Barat dengan pertandingan yang penuh kontroversi, 4-2.

Jerman Barat memenangkan 3 pertandinga awal mereka dan berjumpa dengan lawan mereka di final Piala Dunia 1966, Inggris. Sesaat duka di final 4 tahun sepertinya akan hadir kembali, ketika Inggris unggul 2-0 sampai pada menit ke 69 di mana "Der Kaiser" mencetak gol untuk pertama untuk "Die Mannschaft " disusul gol penyama kedudukan sehingga pertandingan dilanjutkan ke perpanjangan waktu. Jerman Barat akhirnya mengalahkan Inggris dengan skor 3-2. Jerman Barat melaju ke semifinal menghadapi Italia. Sampai menit-menit akhir "Azzuri" unggul 1-0, sampai kemudian Karl-Heinz Schnellinger menyamakan skor menjadi 1-1 dan memaksakan perpanjangan waktu. Selama perpanjangan waktu kedua tim saling mencetak gol susul menyusul dengan skor akhir 4-3 untuk kemenangan Italia. Beckenbauer sendiri mengalami cedera bahu, namun karena jatah pergantian pemain sudah terpakai semua, "Der Kaiser" tetap bermain menghadapi Italia. 5 gol dalam babak perpanjangan waktu membuat pertandingan ini dijuluki "Pertandingn Abad Ini".

Sejak 1971 Beckenbauer ditunjuk menjadi kapten Jerman Barat dan berhasil meraih gelar juara Piala Eropa dengan mengalahkan Uni Soviet 3-0 di Final. Ini adalah gelar internasional pertama untuk "Der Kaiser" dan ia meraihnya sebagai kapten tim.

Status sebagai Juara Eropa 1972 dan sebagai tuan rumah turnamen membuat "Die Mannschaft " diunggulkan untuk meraih gelar Juara Dunia nya yang kedua setelah Piala Dunia 1954. Pada pertandingan grup, Jerman Barat bearda satu grup denga Jerman Timur. Pertandingan ini secara mengejutkan dimenagkan oleh Jerman Timur 1-0. Kedua negara ini akhirnya maju ke babak grup berikutnya. Jerman Barat menjuarai babak grup berikutnya dan berhak menghadapi juara grup A, Belanda dengan "Total Football" nya di final. Pada pertandingan final Beckenbauer menjaga ketat Johan Cruijjf sehingga Jerman Barat sukses memenangi turnamen dengan skor tipis 2-1. Beckenbauer menjadi kapten pertama yang mengangkat Trofi Piala Dunia yang baru, karena trofi sebelumnya menjadi milik Brasil. Jerman Barat juga menjadi tim pertama yang menjadi mengkoleksi gelar Juara Eropa dan Juara Dunia secara bersamaan; Prestasi ini kemudian diikuti oleh Prancis (2000) dan Spanyol (2010).

Sebagai juara bertahan dan Juara Dunia, tim nasional sepak bola Jerman Barat|Jerman Barat]] kembali diunggulkan untuk mempertahankan gelar juara Eropanya. Sayang pada Final, Beckenbauer cs. gagal meraih juara, kalah dari Cekoslowakia lewat adu penalti 5-3 setelah kedua tim bermain imbang 2-2 dalam sampai babak perpanjangan waktu. Ini adalah turnamen resmi terakhir dari Beckenbauer. "Der Kaiser" mengoleksi 14 gol dalam 103 pertandingan bersama Jerman Barat.

Kembali ke Jerman pada i984, Beckenbauer ditunjuk menjadi pelatih Jerman Barat menggantikan Jupp Derwall. Ia kemudian mengantarkan tim Jerman Barat sampai ke final, sebelum dikalahkan oleh Argentina dengan bintangnya Diego Maradona 3-2.
Sesaat sebelum Unifikasi Jerman, Jerman Barat kembali tampil di final Piala Dunia 1990 dan kembali bertemu Argentina di final. Kali ini Jerman Barat berhasil mengalahkan Argentina 1-0 lewat gol penalti Andreas Brehme. Beckenbauer menjadi orang pertama yang pernah meraih Juara Piala Dunia dengan menjadi kapten tim nasional dan pelatih nasional.
Pada tahun itu juga ia mengundurkan diri dari jabatan pelatih Jerman dan memilih menjadi pelatih pada klub Olympique de Marseille. Ia hanya bertahan selama semusim dan membawa Marseille juara Liga Prancis. Pada 1993 sampai 1994 dan 1996 "Der Kaiser" menjadi pelatih Bayern München. Bayern meraih gelar juara Bundesliga pada 1994 dan Juara Piala UEFA pada 1996. Ia kemudian menjadi presiden klub sejak 1994 dan pada 2002 Bayern München menunjuknya sebagai Presiden Kehormatan sampai sekarang. Beckenbauer juga menjadi Ketua Panitia Piala Dunia 2006 di Jerman.









</doc>
<doc id="70318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70318" title="Lukas Podolski">
Lukas Podolski

Lukas Josef Podolski (ejaan bahasa Polandia: "Łukasz Józef Podolski"; ) adalah seorang pemain sepak bola keturunan Silesia. Ia memiliki nama julukan "Prinz Poldi" ("Pangeran Poldi"). Saat ini Podolski bermain untuk klub Vissel Kobe di J League dan bermain pada posisi penyerang. Dia diakui sebagai salah satu pemain Jerman terbaik dari generasinya. Terkenal karena kaki kirinya yang sangat kuat dan akurat, dia juga dikenal karena tendangan eksplosif, teknik, dan serangannya dari sisi kiri.

Podolski bergabung dalam 1. FC Köln pada tahun 1995 dan kemudian masuk ke dalam tim utama pada tahun 2003. Podolski mencatat prestasi tersendiri karena dalam usia 18 tahun berhasil mencetak sepuluh gol ke gawang lawan dalam 19 pertandingan. Prestasi itu membawa namanya tercatat sebagai pemain berusia 18 yang yang paling cemerlang di Jerman selama 43 tahun terakhir. Podolski tampil dalam 81 pertandingan sebelum pindah ke Bayern München. Saat bermain bersama Bayern, Podolski memenangkan gelar Bundesliga dan DFB-Pokal pada tahun 2008. Podolski kembali ke 1. FC Köln pada tahun 2009. Dia kemudian direkrut ke klub Premier League Arsenal pada tahun 2012 dan memenangkan FA Cup pada tahun 2014. Dia kemudian dipinjamkan ke klub Serie A Inter Milan pada Januari 2015, enam bulan sebelum menandatangani kontrak bersama Galatasaray dan juga memenangkan Türkiye Kupası pada tahun 2016.

Podolski berhak bermain untuk Jerman dan Polandia. Podolski semula ingin membela tim nasional Polandia tetapi ditolak oleh pelatih Polandia saat itu Paweł Janas pada tahun 2003. Podolski menikmati kesuksesan besar bersama tim nasional Jerman, menjadi salah satu pahlawan nasional. Dia memulai debut tim senior Jerman pada tahun 2004 dan telah menjadi bagian dari skuat di semua turnamen utama semenjak itu, termasuk memenangkan Piala Dunia FIFA 2014. Dia merupakan pemain dengan penampilan terbanyak ketiga dalam sejarah Jerman, dengan 130 penampilan, dan pencetak gol terbanyak ketiga, dengan mencetak 49 gol.

Pada 29 Mei 2013, Podolski mencetak gol tercepat dalam sejarah tim nasional Jerman, hanya dalam waktu sembilan detik pada pertandingan yang dimenangkan dengan skor 4–2 atas Ekuador. Gol ini merupakan gol tercepat kedua dalam sejarah pertandingan internasional pada saat itu, setelah gol yang diciptakan oleh Davide Gualtieri dari San Marino dalam waktu 8,3 detik saat melawan Inggris pada tahun 1993. Podolski pensiun dari sepak bola internasional pada tanggal 22 Maret 2017 setelah mencetak gol kemenangan dalam pertandingan persahabatan melawan Inggris.

Podolski mulai bermain sepak bola pada umur enam tahun di tim usia muda FC 07 Bergheim. Dia bermain di tim tersebut hingga dia bergabung dalam tim 1. FC Köln pada umur sepuluh tahun. Pada tim tersebut bakat Podolski mulai terasah. Pada tahun 2003, pada umur 18 tahun, Podolski masih menjadi bagian dari tim usia muda. Pada saat itu, klub berusaha berjuang untuk terhindar dari degradasi dari Bundesliga. Manajer tim utama Marcel Koller, yang memiliki sedikit anggaran, mengajak Podolski untuk berlatih bersama pemain senior dan Podolski segera memulai debut di tim utama setelahnya pada 22 November 2003. Meski Köln gagal terhindar dari degradasi ke divisi kedua, Podolski telah menampilkan permainan terbaiknya dengan mencetak 10 gol dalam 19 penampilan perdananya di tim senior. Ini merupakan rekor bagi pemain berusia 18 tahun dalam sejarah Bundesliga.

Meski panggilannya ke dalam skuat Jerman untuk Euro 2004 menarik perhatian dari beberapa klub papan atas, Podolski memutuskan untuk bertahan di Köln untuk membantu klub memperoleh promosi pada musim 2004–2005. Dengan 24 gol, Podolski menjadi pencetak gol terbanyak di liga divisi kedua. Secara tidak lazim, Podolski tetap menjadi bagian dari skuat Jerman meskipun dia tidak bermain di liga divisi utama.

Setelah Köln memperoleh promosi, tekanan yang didapat Podolski untuk mempertahankan klub di divisi utama Bundesliga semakin kuat. Podolski berhasil mencetak 12 gol pada musim 2005–2006, tetapi kemudian Köln terdegradasi lagi. Hal ini memperjelas bahwa Podolski tidak akan bertahan lagi pada musim 2005–2006, mengingat Podolski menjadi bagian inti dari tim nasional.

Pada tahun 2006, beberapa klub seperti Liverpool, Bayern München, Hamburger SV, Werder Bremen, dan Real Madrid menunjukkan ketertarikan pada Podolski, meski dia masih terikat kontrak dengan 1. FC Köln hingga 2007. Pada 1 Juni 2006, Podolski mengumumkan bahwa kesepakatan transfer telah dicapai bersama Bayern München, memungkinkannya untuk bergabung dalam klub Bavaria untuk musim 2006–2007. Detail anggaran pada kesepakatan transfer tidak diumumkan, tetapi biaya transfer diperkirakan sekitar €. Dia memulai debut Bundesliga bersama Bayern pada 11 Agustus 2006 sebagai pemain pengganti pada pertandingan yang berakhir kemenangan 2–0 atas Borussia Dortmund. Pada 9 September, dia bermain sebagai pemain pengganti di babak kedua dalam pertandingan DFB-Pokal melawan FC St. Pauli. Hanya dalam waktu 26 detik setelah babak kedua dimulai, dia mencetak gol penyeimbang, mengakhiri pertandingan dengan skor 1–1. Pada 14 Oktober, bersama dengan gol pertamanya di Bundesliga untuk Bayern, Podolski membantu mengamankan kemenangan 4–2 atas Hertha BSC. Pada 26 Oktober, Podolski menderita cedera serius pada sendi pergelangan kaki kanannya yang disebabkan oleh rekan setimnya, Mark van Bommel, selama sesi latihan. Akibatnya, Podolski melewatkan lebih dari lima pekan pertandingan. Dia pulih dari cedera dan mencetak gol dalam pertandingan melawan Alemannia Aachen.

Setelah Bayern memborong pemain penyerang Italia Luca Toni pada tahun 2007, Podolski menerima waktu bermain yang lebih sedikit karena keputusan Ottmar Hitzfeld yang lebih memilih duet antara Miroslav Klose dan Luca Toni. Akan tetapi, Bayern mengakhiri musim 2007–2008 dengan memenangkan Bundesliga dan DFB-Pokal, memberikan kemenangan perdana di kompetisi utama dalam karier Podolski.

Meski mantan pelatih tim nasional Jürgen Klinsmann mengambil alih kepelatihan Bayern untuk musim 2008–2009, Podolski kembali gagal masuk ke dalam daftar pemain lini utama tetap. Setelah menjalani karier yang kurang baik bersama Bayern, dia kembali ke klub lamanya Köln pada tahun 2009.

Setelah Podolski diyakinkan oleh pelatih Jerman Joachim Löw bahwa kembali ke FC Köln tidak akan mengurangi kesempatannya untuk berlaga bersama tim nasional, sebuah kesepakatan transfer dilakukan antara Bayern München dan Köln pada Januari 2009, meski dia tidak akan kembali ke Köln hingga permulaan periode transfer musim panas. Pada 1 Juli, Podolski kembali ke Köln dengan kontrak selama empat tahun, dengan nilai transfer sekitar €10 juta, setara dengan nilai transfer yang dibayar Bayern untuk memborong Podolski pada tahun 2006. Köln membuat situs web yang dapat digunakan banyak orang untuk membeli piksel dari gambar Podolski dengan harga €25 per kotak berukuran 8×8 piksel dalam rangka mengumpulkan €1 juta untuk menutupi defisit biaya transfer; Pembalap Formula 1 sekaligus suporter Köln Michael Schumacher membeli beberapa piksel senilai €875.

Setelah pindah dari Bayern München, Podolski mengakhiri musim pertama yang kurang baik di Köln, dengan hanya mencetak tiga gol sepanjang musim. Salah satu dari tiga gol berasal dari tendangan bebasnya pada pertandingan melawan klub sebelumnya, menghasilkan gol penyeimbang dan pertandingan berakhir imbang.

Pada musim 2010–2011, Podolski mencetak gol ke-50 di Bundesliga dalam pertandingan melawan Hannover 96 pada Maret 2011. Sepanjang musim 2010–2011, Podolski mencetak 13 gol dan memberi tujuh "assist".

Musim 2011–2012 adalah musim terakhirnya dalam karier keduanya bersama Köln. Meski terdegradasi ke 2. Bundesliga, Podolski mencetak 18 gol dalam 29 pertandingan di Bundesliga.

Untuk menghormati loyalitas dan prestasinya bersama klub, 1. FC Köln memilih untuk memensiunkan nomor punggung 10 selama dia aktif sebagai pemain sepak bola. Akan tetapi, Köln mulai kembali menggunakan nomor punggung 10 pada permulaan musim Bundesliga 2014–2015.

Setelah menjadi rumor pada awal tahun 2012, akhirnya 1. FC Köln mengumumkan secara resmi bahwa Podolski akan bergabung dengan Arsenal F.C. pada akhir musim 2011–2012 dengan besar nilai transfer yang tidak diumumkan. Pada 12 Agustus 2012, Podolski mulai bermain untuk Arsenal pada pertandingan pra-musim melawan klub lamanya, Köln, mencetak dua gol, salah satunya dari tendangan penalti dengan kemenangan 4–0. Podolski mengambil nomor punggung 9 dari Park Chu-Young, yang dipinjamkan ke Celta Vigo, setelah nomor punggung 10 yang dilepas oleh Robin van Persie diberikan kepada Jack Wilshere. Podolski kemudian memulai pertandingan resmi perdananya untuk Arsenal melawan Sunderland pada pertandingan pertama Premier League musim 2012–2013 pada tanggal 18 Agustus. Dia bermain selama 63 menit sebelum digantikan dengan pemain yang juga diborong pada musim yang sama, Olivier Giroud, pada pertandingan yang berakhir 0–0. Dia mencetak gol pertamanya untuk Arsenal pada 2 September dalam kemenangan 2–0 atas Liverpool serta memberikan "assist" kepada Santi Cazorla yang juga mencetak gol pertamanya bersama "the Gunners". Podolski mencetak gol keduanya pada pertandingan berikutnya melalui tendangan bebas sejauh , yang berakhir kemenangan 6–1 atas Southampton.

Pada 18 September 2012, Podolski mencetak gol pertamanya di Liga Champions UEFA untuk "the Gunners" pada kemenangan tandang 2–1 atas Montpellier. Pada pertandingan kedua Arsenal di Liga Champions, Podolski kembali mencetak gol saat Arsenal mengalahkan juara Yunani Olympiacos dengan skor akhir 3–1 pada 3 Oktober. Lebih dari sebulan kemudian, Podolski mencetak gol pertama atas Fulham pada pertandingan yang berakhir imbang 3–3. Pada 17 November, Podolski mencetak gol keempatnya di Premier League saat Arsenal mengalahkan Tottenham dengan skor 5–2 dalam "North London derby". Dia kemudian membantu Arsenal lolos ke babak 16 besar Liga Champions dengan mencetak gol kedua saat Arsenal mengalahkan Montpellier 2–0. Podolski berperan penting dalam kemenangan impresif tim tandang dengan skor 5–2 atas Reading di Stadion Madejski, dengan mencetak gol pertama dan memberi dua "assist", yang membantu rekan setimnya Santi Cazorla mencetak "hat-trick" pertamanya. Pada 30 Desember, Podolski berperan banyak bagi tim yang mengalahkan Newcastle 7–3. Kontribusi pertamanya adalah operan tajam kepada Theo Walcott yang mencetak gol pertama untuk Arsenal. Selain itu, karena kesalahan yang dilakukan Newcastle, Podolski memanfaatkannya dengan sundulan yang berbuah gol terakhir untuk tahun 2012. Saat diganti dengan Aaron Ramsey, Podolski mendapat "standing ovation".

Pada 23 Januari 2013, Podolski tampil cemerlang saat Arsenal mengalahkan West Ham 5–1, mencetak satu gol dan memberi "assist" untuk tiga gol lainnya. Pada 2 Februari, Podolski mencetak satu-satunya gol melalui tendangan bebas berkelok untuk kemenangan "the Gunners" 1–0 atas Stoke City. Pada 13 April, Podolski mengunci kemenangan 3–1 atas Norwich City melalui gol pertamanya setelah bulan Februari lalu. Setelah banding terhadap larangan tiga-pertandingan bagi Giroud ditolak, Podolski mulai bermain sebagai pemain penyerang tengah sejak pertandingan melawan Manchester United yang berakhir imbang 1–1. Podolski kemudian mencetak dua gol dalam kemenangan 4–1 atas Wigan Athletic, yang menyebabkan degradasi Wigan dari Premier League. Podolski mengakhiri musim pertamanya di Arsenal dengan total 16 gol dan 11 "assist".

Pada 24 Agustus 2013, Podolski mencetak beberapa gol pertamanya untuk musim 2013–2014 dengan mencetak dua gol pada pertandingan tandang melawan Fulham dengan kemenangan 3–1. Akan tetapi, dia mengalami cedera pada pertandingan berikutnya pada kualifikasi Liga Champions melawan Fenerbahçe dan diistirahatkan selama 10 pekan. Podolski kembali tampil dalam pertandingan melawan West Ham United dengan kemenangan 3–1 di "Boxing Day", mencetak gol ketiga bagi tim pada menit ke-79.

Podolski mencetak dua gol pertamanya pada tahun 2014 dalam kemenangan di babak keempat FA Cup dengan skor 4–0 atas Coventry City. Dia kemudian mencetak gol pada kemenangan 2–1 atas Liverpool dan mengantarkan Arsenal lolos ke babak perempat-final dari FA Cup.

Podolski mencetak dua gol di bulan Maret saat dia mulai tampil menetap di "the Gunners" sebagai pemain lini utama. Gol pertamanya diperoleh saat menghadapi mantan klubnya, Bayern München, di "leg" kedua babak 16 besar Liga Champions UEFA. Gol yang dicetak oleh Podolski tidak lebih dari sekadar gol hiburan karena Arsenal tersingkir setelah kalah dengan skor agregat 3–1 dari juara bertahan.

Gol keduanya di bulan Maret adalah gol penyeimbang pada pertandingan Premier League melawan Swansea City. Satu menit setelah mencetak gol, Podolski memberikan "assist" untuk rekan setim Olivier Giroud, yang memberikan keunggulan 2–1 untuk Arsenal. Akan tetapi, gol bunuh diri yang dilakukan oleh Mathieu Flamini pada menit terakhir mengakhiri keunggulan Arsenal dengan skor 2–2, sekaligus memupuskan harapan Arsenal untuk mengangkat trofi Premier League.

Arsenal lolos ke babak final FA Cup pada tanggal 12 April setelah memenangkan pertandingan melawan Wigan. Pada pertandingan tersebut, Podolski dicadangkan setelah bermain selama 68 menit. Dia mencetak dua gol dalam pertandingan berikutnya melawan West Ham United di Emirates Stadium dan diikuti dengan dua gol berikutnya dalam kemenangan tandang 3–0 atas Hull City. Dia bermain sebagai pemain lini utama pada pertandingan final FA Cup 2014 melawan Hull City dan digantikan oleh Yaya Sanogo setelah 61 menit saat Hull mengungguli Arsenal 1–2. Arsenal mengubah keadaan menjadi kemenangan 3–2 setelah perpanjangan waktu, mengakhiri periode tanpa trofi selama sembilan tahun terakhir.

Setelah memenangkan Piala Dunia untuk Jerman, Podolski beserta kompatriot Per Mertesacker dan Mesut Özil diizinkan cuti oleh Arsenal dari FA Community Shield, yang berakhir kemenangan 3–0 atas Manchester City.

Pada November 2014, Podolski berbicara tentang kegelisahannya atas perannya di Arsenal dan kurangnya waktu bermain, berkata: "Tentu saja saya tidak senang dengan situasi yang saya hadapi saat ini. Saya tidak dapat puas dengan situasi tersebut. Tentu sulit jika Anda tidak dapat melakukan apa yang Anda sukai."

Pada 5 Januari 2015, Arsenal mengumumkan bahwa Podolski telah menyelesaikan kepindahannya ke klub Serie A Inter Milan dengan status pemain pinjaman untuk sisa musim 2014–2015. Dia langsung bergabung ke dalam sesi latihan setelah kesepakatan transfer diselesaikan sebelum pertandingan tandang melawan Juventus pada tanggal 6 Januari. Pada pertandingan yang berakhir imbang 1–1 di Juventus Stadium, dia bermain menggantikan Zdravko Kuzmanović pada menit ke-54. Podolski tidak masuk ke dalam daftar skuat Inter untuk pertandingan babak gugur Liga Eropa UEFA karena pelatih Roberto Mancini lebih memilih Xherdan Shaqiri ketimbang pemain internasional Jerman. Pada 28 April 2015, Podolski mencetak satu-satunya gol untuk Inter yang menentukan kemenangan 2–1 atas Udinese pada menit ke-65.

Podolski menandatangani kontrak tiga tahun bersama klub Turki Galatasaray pada 4 Juli 2015 dengan biaya awal £1,8 juta. Juara Süper Lig kemudian akan membayar kepada Arsenal sebanyak £2,1 juta setelahnya selama tiga musim berturut-turut. Tidak lama kemudian, dia memenangkan TFF Süper Kupa. Di babak final Türkiye Kupası pada tanggal 26 Mei 2016, dia mencetak gol penentu kemenangan bagi Galatasaray atas Fenerbahçe.

Pada 2 Maret 2017, Podolski mengumumkan kepindahannya ke klub Jepang Vissel Kobe setelah menuntaskan musimnya terakhirnya di Liga Turki. Pada 29 Juli, dia memulai debut bersama Vissel Kobe dan mencetak dua gol dalam kemenangan 3–1 atas Omiya Ardija di J1 League.

Di akhir 2003, setelah beberapa penampilan yang memukau dalam beberapa pertandingan di Bundesliga, media Polandia menyarankan pelatih tim nasional Polandia pada saat itu Paweł Janas untuk memantau Podolski mengingat bahwa dia pada saat itu masih berhak bermain untuk Polandia. Janas mengabaikan permintaan tersebut dan menyatakan dalam wawancara pers bahwa "hingga saat ini kami memiliki banyak pemain penyerang di Polandia dan saya tidak mempunyai alasan untuk memanggil pemain hanya karena dia bermain pada satu atau dua pertandingan yang bagus di Bundesliga. Dia bahkan bukan pemain lini utama tetap di klubnya." Pada saat itu Podolski masih tertarik untuk membela Polandia, tetapi saat musim pertandingan sedang berlangsung media Jerman semakin menyoroti penampilannya dan menyimpulkan bahwa dia harus dipanggil ke dalam skuat tim nasional Jerman. Saat potensi penuhnya akhirnya terungkap, dia telah memutuskan untuk membela Jerman. Walau di akhir musim Köln terdegradasi, Podolski tetap dipuji atas penampilannya. Podolski memulai debutnya untuk tim nasional Jerman di bawah kepelatihan Rudi Völler pada tanggal 6 Juni 2004, di umur 19 tahun, di Kaiserslautern melawan Hongaria sebagai pemain pengganti. Dia menjadi pemain pertama dari divisi kedua yang masuk ke dalam tim nasional sejak 1975.

Podolski bermain untuk Jerman pada Euro 2004 dan menjadi pemain termuda dalam skuat. Dia bermain sebagai pemain pengganti dalam pertandingan melawan Republik Ceko. Pada pertandingan tersebut, dia menggantikan Torsten Frings pada pergantian babak.

Pada Piala Dunia FIFA 2006, Podolski terpilih dalam skuat Jerman dan dipasangkan dengan Miroslav Klose sebagai duo penyerang di lini utama. Dia mencetak gol pertamanya di Piala Dunia dalam pertandingan ketiga Jerman di babak grup melawan Ekuador, dan dua gol dalam kemenangan 2–0 atas Swedia di babak 16 besar. Dia menjadi pemain pertama yang mencetak dua gol dalam 12 menit pertama pertandingan Piala Dunia setelah tahun 1962 dan pemain ketiga sepanjang masa.

Jerman memperoleh peringkat ketiga dalam turnamen. Podolski meraih penghargaan sebagai Pemain Muda Terbaik. Dia terpilih oleh 14 anggota Kelompok Studi Teknis FIFA (TSG) setelah menilai gaya, karisma, "fair play", semangat, dan kemampuan teknisnya. Dia berhasil mengalahkan 40 pemain muda yang berasal dari 32 negara, seperti Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo. Meskipun pertama kali tampil di ajang Piala Dunia, Podolski sudah bisa mencetak tiga gol. Saat rekan setimnya Miroslav Klose memenangkan Golden Boot, tiga gol yang dicetak Podolski membuatnya bertengger di posisi kedua bersama Ronaldo, Thierry Henry, Fernando Torres, David Villa, Maxi Rodríguez, Hernán Crespo, dan Zinedine Zidane.

Pada pertandingan kualifikasi Euro 2008 melawan San Marino di Serravalle, Podolski mencetak empat gol dalam kemenangan akbar 13–0. Dia menjadi salah satu dari hanya empat pemain Jerman yang mencetak empat gol dalam pertandingan internasional. Dia menjadi pemain ketiga setelah Gerd Müller dan Michael Ballack, dan Mario Gómez menyusul setelahnya. Pada kemenangan Jerman 4–1 atas Slowakia di Bratislava pada 11 Oktober 2006, dia mencetak gol pertama dan gol terakhir bagi Jerman, berkat "assist" dari Miroslav Klose. Dia tetap mencetak gol di tingkat yang menakjubkan. Pada 17 November 2007, pada pertandingan Grup D melawan Siprus, Podolski terlibat dalam setiap gol dalam kemenangan 4–0 bagi Jerman. Ini merupakan salah satu penampilan terbaik Podolski untuk tim nasional Jerman. Bahkan meski dia bermain di luar posisi aslinya, bermain sebagai gelandang kiri, dia mencetak satu gol sendirian dan terpilih sebagai "Man of the Match".

Pada 8 Juni 2008, Podolski memulai Euro 2008 saat menghadapi debutan Polandia dalam pertandingan Grup B di Klagenfurt, Austria. Dia mencetak kedua gol dalam kemenangan 2–0. Akan tetapi, dia menolak merayakan gol demi menghormati negara tempat kelahirannya. Setelah pertandingan dia menyampaikan wawancara emosional pada televisi Polandia. Gol yang dia cetak memimpin daftar pencetak gol di Euro 2008 selama dua hari hingga David Villa mencetak "hat-trick" untuk Spanyol atas Rusia.

Pada 12 Juni, Jerman menghadapi Kroasia pada pertandingan kedua Grup B, sekali lagi di Klagenfurt. Podolski mencetak satu-satunya gol bagi Jerman pada menit ke-79, setelah Kroasia unggul 2–0. Dia tetap tidak merayakan gol meski dia bertengger di posisi yang sama dengan David Villa dalam daftar pencetak gol terbanyak. Gol yang dicetak Podolski tidak cukup untuk menyamakan kedudukan, sehingga Kroasia tetap memenangkan pertandingan 2–1 atas Jerman. Pada 19 Juni, Jerman menghadapi Portugal di babak perempat-final di Basel, Podolski berperan pada gol pertama dengan melakukan umpan silang ke dalam kotak penalti yang kemudian dimanfaatkan oleh Bastian Schweinsteiger pada menit ke-22 untuk memberikan keunggulan 1–0 bagi Jerman.

Pada laga internasional, Podolski tampak lebih menonjol saat bermain sebagai gelandang serang kiri ketimbang posisi aslinya sebagai penyerang. Awalnya, Löw memindahkannya ke posisi sayap untuk mengakomodasi duet Klose dan Mario Gómez di lini depan. Ketika hal ini menjadi bumerang baginya, dia melanjutkan posisi awalnya sebagai penyerang di Final UEFA Euro 2008, tetapi tidak mampu untuk mencegah kekalahan Jerman 1–0 dari Spanyol. Dalam suatu insiden kontroversial, Podolski ditanduk oleh gelandang Spanyol David Silva, meski kejadian ini tidak diperhatikan oleh wasit dan asistennya, dan pada akhirnya tidak dihukum. Lukas Podolski masuk ke dalam skuat 23 pemain sebagai salah satu pemain terbaik dalam turnamen bersama kompatriot Michael Ballack dan Philipp Lahm.

Pada 6 September 2008, Podolski mencetak dua gol pembuka dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2010 pertama melawan Liechtenstein di Vaduz; yang berakhir dengan kemenangan 6–0 bagi Jerman. Dia mencetak gol pembuka dalam kemenangan kandang 2–1 atas Rusia pada 11 Oktober, saat dia melewati Vasili Berezutski di pinggir area penalti sebelum melepaskan tendangan kuat melewati kiper Rusia Akinfeev. Dia mengakhiri kualifikasi sebagai pencetak gol terbanyak kedua di Grup 4 dengan enam gol, di belakang rekan setim Miroslav Klose dengan 7 gol. Pada salah satu pertandingan kualifikasi, dia terlibat pertengkaran dengan kapten tim Michael Ballack.

Pada 13 Juni 2010, Podolski, yang telah diganti posisinya menjadi pemain sayap, mencetak gol pertama untuk Jerman di pertandingan pertama Piala Dunia dengan kemenangan 4–0 atas Australia, sebelum memberi "assist" kepada Thomas Müller untuk gol ketiga. Pada 18 Juni, Podolski menyia-nyiakan tendangan penalti di babak kedua setelah pelanggaran tangan yang dilakukan oleh Nemanja Vidić pada kekalahan 1–0 dari Serbia. Tim Jerman harus bermain dengan 10 pemain setelah kartu kuning kedua diganjarkan kepada Miroslav Klose pada menit ke-36. Walaupun Jerman bermain dengan 10 pemain di sisa pertandingan, Podolski memiliki banyak peluang untuk mencetak gol. Akan tetapi, dia tidak mampu mengubahnya menjadi gol, dan pertandingan berakhir dengan kekalahan mengejutkan bagi Jerman. Di babak 16 besar, dia berhasil mencetak gol saat menghadapi Inggris, memberikan keunggulan 2–0 bagi Jerman di babak pertama. Jerman lolos ke babak berikutnya dengan mengalahkan Inggris dengan skor akhir 4–1. Pada pertandingan perempat-final melawan Argentina, Podolski memberikan "assist" untuk dua gol pertama yang dicetak oleh Klose, memberikan keunggulan 2–0. Jerman memenangkan pertandingan dengan skor akhir 4–0.

Selama kualifikasi, Podolski memberikan "assist" untuk tiga gol dan mencetak tiga gol, membantu Jerman memenangkan kesepuluh pertandingan kualifikasi. Selama Euro 2012, Podolski bermain sebagai pemain lini utama di ketiga pertandingan Grup B. Pertandingan ketiga tersebut merupakan penampilannya yang ke-100 bersama Jerman; pada pertandingan tersebut pula dia mencetak gol. Pertandingan terakhir Podolski di Euro 2012 adalah pertandingan melawan tim nasional Italia di babak semi-final yang berakhir kekalahan bagi Jerman dengan skor akhir 2–1.

Podolski merupakan bagian dari skuat Jerman di Piala Dunia 2014. Sebelum turnamen, dia bermain di lima pertandingan kualifikasi. Pada turnamen final di Brasil, dia tampil dalam kemenangan atas Amerika Serikat dan Portugal di babak grup, tetapi dia tidak bermain selama 90 menit penuh. Walau demikian, Jerman tetap menjadi Juara Dunia.

Podolski dimasukkan ke dalam skuat untuk UEFA Euro 2016. Dia tampil sebagai pemain pengganti saat melawan Slowakia selama turnamen berlangsung. Setelah turnamen berakhir, pada 15 Agustus, dia mengumumkan akan pensiun dari sepak bola internasional (efektif 23 Maret 2017) dan berkata bahwa dia ingin mengalihkan fokusnya dan menghabiskan lebih banyak waktu bersama keluarganya. Dia bermain pada penampilan terakhirnya di laga internasional saat Jerman menghadapi Inggris pada tanggal 22 Maret 2017 dan mencetak gol kemenangan.

Podolski diakui sebagai salah satu pemain dengan teknik "finishing" terbaik, dengan tendangan eksplosif dan akurat yang memiliki kecepatan mendekati . Saat berbicara mengenai Podolski, Arsène Wenger berkata, "Dia memang salah satu pemain dengan teknik "finishing" terbaik yang pernah saya lihat...Jika ada satu orang yang ingin Anda lihat di depan gawang dalam posisi menyerang, itulah dia." Pada tahun-tahun awal kariernya, Podolski memiliki kecepatan eksplosif dengan akselerasi besar yang kemudian terpengaruh oleh beberapa cedera jangka panjang. Dia biasanya memangkas jarak di bagian dalam untuk menendang atau mengoper bola. Podolski merupakan pemain dengan fisik kuat yang mampu menahan bola dan menciptakan operan kunci. Podolski memiliki kemampuan menggiring bola dan keterampilan teknis yang baik dan dia juga merupakan penendang silang bola yang baik dan telah membuat gol untuk dicetak oleh rekannya dari sisi kiri. Dia merupakan spesialis dalam hal tendangan penalti, meski dia meleset hanya pada dua tendangan penalti di sepanjang kariernya.







Podolski adalah pendiri dari "Lukas Podolski Stiftung für Sport und Bildung" ("Lukas Podolski Foundation for Sport and Education"), lembaga yang bertujuan untuk memberi harapan bagi anak-anak dan remaja yang dirugikan secara sosial, untuk berjuang melawan kemiskinan pada anak, dan untuk mempromosikan inklusi sosial dan integrasi dan pemahaman di seluruh negeri.

Dia juga merupakan duta dari "Christian Children's Fund the Ark" ("Die Arche"). Salah satu proyeknya adalah pusat penitipan anak yang berlokasi di wilayah bermasalah dari distrik Praga-Północ di Warsaw, Polandia, yang dibuka pada tahun 2014. Fasilitas ini dijalankan oleh "Arka Fundacja Dzieci" yang disponsori oleh Podolski Foundation.

Podolski lahir dari pasangan Waldemar Podolski dan Krystyna Podolska di kota industri Silesia, Gliwice di dekat Katowice, Polandia. Krystyna merupakan mantan anggota tim bola tangan nasional Polandia.

Pada tahun 1987, ketika Podolski berumur dua tahun, keluarganya beremigrasi dari Polandia ke Jerman Barat dan diberikan status "Aussiedler" karena kakek dari pihak ayahnya berkewarganegaraan Jerman sebelum Perang Dunia II (Gliwice, yang saat itu bernama "Gleiwitz", merupakan bagian dari Jerman hingga tahun 1945). Podolski dibesarkan di Bergheim, Rhine-Westphalia Utara, dan kemudian di Pulheim; keduanya berlokasi di dekat Köln.

Podolski memegang kewarganegaraan Jerman dan Polandia, tetapi dia pernah menyatakan bahwa dia tidak memiliki paspor Polandia. Dalam suatu wawancara Podolski berkata bahwa Asosiasi Sepak Bola Polandia tidak pernah memedulikannya hingga dia mulai bermain untuk tim U-21 Jerman dan diliput di media. Pada saat itu, Podolski memilih suatu keputusan, walaupun "terdapat dua jantung yang berdetak" di dadanya. Podolski berbicara dalam bahasa Polski dan kadang berkomunikasi dengan Miroslav Klose, rekan sesama penyerang di Bayern München dan Jerman yang juga merupakan "Aussiedler" kelahiran Polandia, dalam bahasa Polski untuk mencegah lawan memahami percakapan mereka. Podolski merupakan penggemar dari KS Górnik Zabrze, suatu tim sepak bola yang berlokasi 10 km dari tempat kelahirannya.

Pada April 2011, Podolski menikahi Monika Puchalski, kekasih lamanya, di Köln, Jerman. Mereka mengadakan pernikahan gereja di Kamionna, daerah Węgrów, Polandia pada Juni 2011. Mereka memiliki seorang putra, Louis Gabriel Podolski (lahir 14 April 2008) dan seorang putri, Maya (lahir 6 Juni 2016).

Podolski memiliki sebuah toko es krim dan sebuah toko kebab di Köln.



</doc>
<doc id="70322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70322" title="Bastian Schweinsteiger">
Bastian Schweinsteiger

Bastian Schweinsteiger (; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk klub Amerika Serikat, Chicago Fire. Ia merupakan seorang pemain kaki kanan, yang biasanya bermain sebagai gelandang tengah. Pada awal kariernya, ia bermain terutama sebagai gelandang sayap.

Ia menghabiskan 13 musim di Bayern München, bermain persis dalam 500 pertandingan di semua kompetisi dan mencetak 68 gol. Prestasinya untuk klub termasuk delapan gelar Bundesliga, tujuh gelar Piala DFB, satu gelar Liga Champions UEFA, sebuah gelar Piala Dunia Antarklub FIFA dan dua Piala Liga DFB. Dia bergabung dengan pada tahun 2015.

Schweinsteiger adalah pemain keempat yang paling banyak tampil untuk sepanjang masa, setelah tampil 120 kali dan mencetak 24 gol, selama karier internasional 12 tahunnya sejak tahun 2004. Dia terpilih dalam skuat tim nasional selama empat Kejuaraan Eropa dan tiga Piala Dunia, termasuk kemenangan mereka di Piala Dunia FIFA 2014. Setelah pensiunnya Philipp Lahm pada 2 September 2014 dari tim nasional, Schweinsteiger menjadi kapten tim nasional. Ia pensun dari tim nasional pada 29 Juli 2016.

Schweinsteiger menandatangani kontrak dengan tim remaja Bayern München pada 1 Juli 1998. Ia juga adalah seorang pembalap ski muda berbakat, ia pun harus memutuskan antara mengejar karier profesional di ski atau di sepak bola. Setelah memenangkan kejuaraan remaja Jerman pada bulan Juli 2002, Schweinsteiger dengan cepat mendapatkan tempat di bangku cadangan. Ia awalnya memperoleh reputasi sebagai seorang pemberontak di luar lapangan.

Selama penampilan pertamanya, ia bermain sebagai bek kiri. Setelah hanya dua sesi pelatihan dengan tim utama, pelatih Ottmar Hitzfeld memberikan kesempatan Schweinsteiger melakukan debutnya pada usia 18, sebagai pemain pengganti dalam pertandingan Liga Champions UEFA melawan RC Lens pada November 2002, dan ia langsung tampil bagus dengan membantu Markus Feulner untuk menciptakan gol dalam beberapa menit. Ia menandatangani kontrak profesional pada bulan berikutnya dan melanjutkan tampil dalam 14 pertandingan Bundesliga musim 2002-03, dan membantu Bayern memenangkan gelar ganda liga dan piala. Musim berikutnya ia bermain dalam 26 pertandingan Bundesliga. Ia mencetak gol pertamanya melawan VfL Wolfsburg pada bulan September 2003.

Anehnya, ia dikirim kembali ke tim cadangan Bayern oleh pelatih baru Felix Magath pada awal musim 2005–06, meskipun ia tampil diajang internasional Piala Konfederasi. Schweinsteiger cepat kembali berperan dalam dua laga kemenangan Bayern dan mencetak gol di leg pertama perempat final Liga Champions saat menelan kekalahan atas .

Selama tiga musim berikutnya, sampai akhir 2007–08, Schweinsteiger membuat 135 penampilan di semua kompetisi untuk Bayern München (Liga Champions, Bundesliga dan Piala DFB), dan mencetak 10 gol.

Pada 15 Agustus 2008, Schweinsteiger mencetak gol pertama Bundesliga musim 2008-09. Pada bulan Desember 2010, ia memperpanjang kontrak dengan Bayern sampai 2016.
Pada 25 April 2012, Schweinsteiger mencetak gol kemenangan penentu dalam adu penalti melawan Real Madrid, hal ini mengirim Bayern lolos ke Final Liga Champions UEFA 2012, di mana mereka akan menghadapi Chelsea. Dalam pertandingan final yang dimainkan di kandang Bayern, Allianz Arena, berakhir dengan skor 1-1 dan harus melewati adu penalti. Saat kedudukan 3-3, usaha Schweinsteiger diselamatkan oleh Petr Čech. Didier Drogba kemudian mencetak gol penalti untuk menyegel gelar juara bagi Chelsea.

Pada musim 2012-13, Schweinsteiger menampilkan performa jauh lebih baik, melanjutkan tugasnya sebagai gelandang tengah bersama dengan pendatang baru Javi Martínez. Pada 6 April 2013, Schweinsteiger mencetak gol "backheel" saat melawan Eintracht Frankfurt dan memastikan gelar Bundesliga untuk Bayern. Musim pun berakhir untuk Schweinsteiger, Bayern mengamankan treble, menjuarai Bundesliga, Piala DFB dan Liga Champions.

Schweinsteiger menerima penghargaan Pemain Jerman Tahun Ini pada 2013 karena penampilannya untuk Bayern München. Ia dideskripsikan oleh manajer Jupp Heynckes sebagai gelandang terbaik di dunia dan Heynckes ingin Schweinsteiger, Ribery ataupun Thomas Müller untuk memenangkan Ballon d'Or. Setelah musim meraih gelar treble dengan Bayern pada 2012-13, Schweinsteiger membuat terkesan manajer baru Pep Guardiola dengan umpannya, tingkat pekerjaan, assist dan tendangan jarak jauhnya.

Dia mencetak gol penyeimbang kedudukan dalam pertandingan melawan Manchester United di leg pertama perempat final Liga Champions UEFA 2013–14 di Old Trafford tetapi ia mendapatkan kartu merah setelah itu.

Ia membuat debut di musim 2014-15 dalam kemenangan 4-0 melawan TSG 1899 Hoffenheim. Ia datang untuk menggantikan Mario Götze di menit ke-78. Pada 16 Mei 2015, di mana Bayern telah sudah pasti memenangkan liga, ia mencetak gol pembuka dalam kekalahan 2-1 atas SC Freiburg. Pada 23 Mei 2015, Schweinsteiger mencetak gol pada penampilan ke 500-nya untuk Bayern. Hal ini terbukti menjadi pertandingan terakhirnya dengan klub. Ia ditransfer ke Manchester United pada 13 Juli 2015, setelah berada di Bayern selama 17 tahun.

Pada 13 Juli 2015, Manchester United menyelesaikan penandatanganan kontrak Schweinsteiger dengan kontrak tiga tahun dengan bayaran € 9 juta (£ 6,5 juta). Manchester United belum pernah menerjunkan pemain Jerman di tim utama; Markus Neumayr dan Ron-Robert Zieler pernah berada di klub sebelumnya, tetapi mereka tidak berhasil masuk ke tim utama. Schweinsteiger diberi nomor punggung 23 pada pra-musim, tetapi beralih ke 31, seperti yang dikenakannya di Bayern, sebelum resmi memulai musim.

Schweinsteiger membuat debut pra-musim untuk Manchester United dalam pertandingan persahabatan melawan Club América pada 17 Juli 2015. United mengalahkan klub asal Meksiko tersebut 1-0 di Seattle. Debut Liga Premier baginya datang pada 8 Agustus, sebagai pengganti Michael Carrick di menit ke-60 saat kemenangan kandang 1-0 atas . Pada 28 November 2015 ia mencetak gol pertamanya untuk klub, menyamakan kedudukan dengan sundulan dalam pertandngan yang berakhir imbang 1-1 melawan .

Pada 7 Desember 2015, Schweinsteiger dihukum larangan bermain dalam tiga pertandingan oleh The Football Association karena mencolok pemain , Winston Reid di tenggorokan dalam pertemuan mereka dua hari sebelumnya.

Schweinsteiger sebagian besar beroperasi di lapangan tengah, tetapi dia cukup fleksibel untuk bisa bermain di sayap, baik kiri atau kanan. Ia dianggap sebagai salah satu gelandang terbaik di dunia. Schweinsteiger memiliki tembakan menakutkan serta pengiriman bola yang cukup "jahat" dalam "set-piece" dan energi tubuhnya yang tak terbatas. Dijuluki sebagai "Gelandang Motor", Schweinsteiger juga pembaca yang luar biasa dalam permainan dan mencetak gol spektakuler karena penempatan posisinya yang baik. Ia disebut sebagai "otak" dari tim nasional Jerman oleh pelatih Joachim Löw. Dia terpilih sebagai pemain terbaik Jerman pada tahun 2013. Dia juga dikenal sebagai "dalang lini tengah".

Schweinsteiger adalah seorang penganut Katolik Roma. Penggemar Schweinsteiger menyebutnya sebagai "Schweini" atau "Basti" untuk membedakannya dengan kakaknya, Tobias, seorang pemain sepak bola profesional yang juga bermain untuk Bayern München, meskipun di tim cadangan. Schweinsteiger sempat menjalin hubungan dengan model Sarah Brandner dari tahun 2007 sampai Juli 2014. Pada bulan September 2014, ia memulai hubungan dengan petenis Serbia, Ana Ivanovic. Pasangan tersebut menikah pada 12 Juli 2016 di Venesia, Italia.









</doc>
<doc id="70324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70324" title="Jens Lehmann">
Jens Lehmann

Jens Gerhard Lehmann (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Jerman. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Terakhir ia bermain untuk Arsenal dan pernah bermain untuk .

Jens Lehmann bermain untuk Schalke 04 sejak 1988 hingga 1998. Ia kemudian bermain untuk Milan hingga tahun 1999. Lehmann kemudian kembali ke Jerman dan bermain untuk Borussia Dortmund hingga tahun 2003. Ia bermain untuk Arsenal hingga tahun 2008, sebelum kembali ke Jerman dan bermain untuk VfB Stuttgart. Ia mengakhiri kariernya bersama Arsenal pada tahun 2011.

Jens Lehmann telah bermain 61 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia juga pernah bermain 6 kali untuk . Ia turut bermain untuk Jerman dalam Piala Dunia FIFA 2006.

468||2||0||0||2||0||23||0||493||2
5||0||||||||||||||5||0
146||0||13||0||0||0||36||0||195||0
619||2||13||0||2||0||59||0||693||2

Sumber: RSSSF.
!Total||61||0






</doc>
<doc id="70339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70339" title="Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara">
Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara

Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU) adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Medan Sumatra Utara. UMSU merupakan salah satu kampus terbaik di Medan, Sumatera Utara baik dari sisi Prestasi ataupun jumlah Mahasiswanya. Pada kepemimpinan Rektor Dr Agussani M.AP, UMSU Berhasil meraih puncak presitasinya dengan meraih Akreditasi A, selain itu UMSU juga memiliki 9 Program Studi yang sudah berakreditasi A sehingga membuat Universitas ini menjadi Universitas pertama di pulau Sumatera yang terakredisi institusi A. UMSU juga mencatat banyak prestasi kemahasiswaan di level regional, nasional sampai internasional dalam bidang olahraga, seni budaya, qari dan penelitian serta pengabdian kepada masyarakat.

Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara disingkat UMSU, adalah amal usaha dibawah persyarikatan Muhammadiyah yang berasas Islam dan bersumber pada Al-Qur'an dan Sunnah didirikan di Medan pada tanggal 27 Februari 1957 yang berkedudukan di kota Medan Propinsi Sumatra Utara. Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara, didirikan atas prakarsa beberapa tokoh ulama Muhammadiyah, hai, HM Bustami Ibrahim, D. Diyar Karim, Rustam Thayib, M. Nur Haitami, Kadiruddin Pasaribu, Dr. Darwis Datuk Batu Besar, H. Syaiful UA, Abdul Mu ' thi dan Baharuddin Latif.
UMSU yang sekarang ini bermula dari lahirnya fakultas Falsafah dan Hukum Islam Muhammadiyah (FAFHIM) yang kemudian menjadi Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) Sumatra Utara pada tahun 1968, mengasuh 3 (tiga) fakultas: (1) Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), (2 ) Fakultas Ilmu Agama Jurusan Dakwah (FIAD), dan (3) Fakultas Syariah.

UMSU dikukuhkan dengan Piagam Pendirian oleh PP Muhammadiyah Majlis Pendidikan dan Pengajaran Nomor 2661/0/07/1974 tanggal 28 Mei 1974.

Awal berdirinya FIP UMSU merupakan binaan dari FIP Universitas Muhammadiyah Jakarta (UMJ) dan pada tahun 1974 berdiri sendiri, sedangkan FIAD yang bercabang ke Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat berdiri sendiri dan mengubah nama menjadi Fakultas Ushuluddin. Lahirnya fakultas-fakultas lain tidak terlepas dari peran serta Kopertis Wilayah I atas nama Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI dan Kopertais Wilayah IX atas nama Menteri Agama RI.

UMSU yang berganda mengasuh 3 (tiga) fakultas di Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Ilmu Agama Jurusan Dakwah, dan Fakultas Syariah seiring perjalanan waktu berkembang pesat. UMSU saat ini memiliki delapan fakultas yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Hukum, Fakultas Agama Islam, Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Fakultas Kedokteran yang didirikan Tahun 2008. Untuk program Pascasarjana delapan Program Studi Magister Manajemen, Akuntansi, Hukum, Kenotariatan, Komunikasi, Teknik Elektro dan Matematika serta Manajemen Pendidikan. UMSU juga sedang sedang menunggu proses pelaksanaan Program Doktoral Hukum.

UMSU juga menjadi pembina beberapa Sekolah Tinggi Muhammadiyah, seperti: Universitas Muhammadiyah Tapanuli Selatan (UMTS) di Padangsidimpuan, STIE Muhammadiyah Asahan di Kisaran dan STI Tarbiyah di Sibolga.

Kampus pertama UMSU berada di Jalan Gedung Arca yang saat ini digunakan oleh Fakultas Kedokteran. Seiring dengan pertumbuhan jumlah mahasiswa yang dibangunnya kampus baru yang terletak di Jl. Mukhtar Basri, dan kini menjadi gedung utama. Kampus utama jarak 6100 m atau dengan waktu tempuh tempuh 13 menit dari kampus lama. Di bawah kepemimpinan Dr. Agussani, M.AP UMSU gedung perkantoran di Jalan Denai untuk menampung lulusan sarjana dengan semakin tinggi minat masyarakat menempuh jenjang pendidikan S2.

Di masa awal, UMSU dipimpin oleh Bustami Ibrahim. Kepemimpinan kedepan oleh Latief Rousydiy, dan mengalami perubahan signifikan pada masa kepemimpinana Dalmy Iskandar. Selepas itu, Rektor UMSU dijabat Chairuman Harahap, Bahdin Nur Tanjung, Dalail Ahmad dan saat ini Rektor dijabat Dr. Agussani, M.AP.

Di masa kepemimpinan Dr. Agussani, M.AP, UMSU mengalami transformasi melalui pembenahan tata kelola pelayanan administrasi akademik dan pengajaran. Sistem Informasi UMSU yang dikembangkan bersama Universitas Muhammadiyah Yogyakarta mengijinkan orang tua untuk berperan aktif dalam keberlangsungan pendidikan. Guna memenuhi kebutuhan bangunan UMSU dibangunlah gedung Pascsarjana di Jalan Denai setinggi lantai empat.

Seiring dengan itu, sesuai dengan arahan Pimpinan Pusat Muhammadiyah, maka dibentuklah Observatorium Ilmu Falak (OIF) yang menjadi rujukan dalam berbagai aktivitas penentuan waktu shalat dan lainnya dengan waktu penanggalan dan waktu shalat serta arah kiblat. Didukung oleh peralatan canggih, OIF UMSU sukses menarik perhatian masyarakat yang ingin tahu lebih dalam tentang fenomena benda langit.

Bersama Rektor, Dr. Agussani, M.AP juga berinisiatif untuk membangun kampus terpadu. Hal ini sejalan dengan visi UMSU tahun 2033 menjadi universitas berkelas internasional. Selain membeli lahan kampus terpadu, guna mewujudkan UMSU go internasional, didirikanlah Kantor Urusan Internasional guna membangun jejaring dengan mitra universitas di luar negeri.

Sebagai bagian dari amal usaha Persyarikatan Muhammadiyah, Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara bertekad menjadikan “Wacana Keilmuan dan Keislaman” sebagai filosofi penyelenggaraan dan pengembangan institusi pendidikan tinggi. Penyelenggaraan dan pengembangan Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara berusaha mengintegrasikan antara nilai-nilai keilmuan keislaman sehingga mampu menumbuhkan kepribadian yang menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi, yang dijiwai oleh nilai-nilai keislaman.

Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara memiliki lambang yang tergambar sebagai berikut:


Arti dan lambang sebagaimana tersebut di atas adalah :


Saat ini UMSU memiliki 8 fakultas, yaitu :

Program Pascasarjana Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara :



</doc>
<doc id="70342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70342" title="Gerald Asamoah">
Gerald Asamoah

Gerald Asamoah () adalah seorang pemain sepak bola Ghana-Jerman.

Asamoah lahir di Ghana dan pindah ke Jerman pada tahun 1990. Ia bermain untuk Hannover 96 sebelum pindah ke FC Schalke 04 pada tahun 1999. Ia berdebut pada Tim nasional sepak bola Jerman pada tahun 2001, sebagai seorang pemain Jerman pertama berkulit hitam. Ia bisa mencetak gol pada penampilan perdananya dan bermain pada Piala Dunia FIFA 2002.

Asamoah menderita penyakit jantung. Daging penyekat kamar kiri dan kanan jantungnya sangatlah tebal dan dengan ini ia mengalami detakan jantung yang tak teratur. Setiap kali ia berolahraga, ia menggunakan sebuah defibrilator.

Meski Asamoah jarang mencetak gol, ia sangat populer di Gelsenkirchen. Para pendukung Schalke seringkali memanggilnya "Blondi" (“Si Pirang”) atau "Asa".


</doc>
<doc id="70344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70344" title="Walter Mondale">
Walter Mondale

Walter Frederick "Fritz" Mondale () adalah seorang politisi Amerika Serikat dan anggota Minnesota Democratic-Farmer-Labor Party. Ia adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-42 (1977-1981) di bawah presiden Jimmy Carter. Ia juga seorang senator dari negara bagian Minnesota dan kandidat presiden dari Partai Demokrat untuk pemilihan umum 1984 melawan Ronald Reagan.


</doc>
<doc id="70346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70346" title="Tim Borowski">
Tim Borowski

Tim Borowski () adalah seorang pemain sepak bola Jerman pada klub SV Werder Bremen pada liga Jerman Bundesliga dan Tim nasional sepak bola Jerman. Borowski adalah seorang pemain tengah yang mahir dan dikenal karena tendangan yang keras dan kemampuannya untuk menyelip-nyelip. Ia memulai kariernya pada klub di kota kelahirannya Post Neubrandenburg. Di sana ia dibajak oleh SV Werder Bremen dan menjadi bagian dari klub-klub akademi pemain muda yang telah menghasilkan pemain seperti Nelson Valdez, Christian Schulz dan Simon Rolfes (sekarang bersama Bayer 04 Leverkusen). Setelah bermain dengan Werder Bremen II pada Regionalliga Nord ia akhirnya menjadi bagian daripada Werder Bremen Bundesliga pada tahun 2002.





</doc>
<doc id="70357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70357" title="Lockoneco">
Lockoneco

Lockoneco () adalah seorang atlet dari Indonesia. Ia bertandang dalam cabang olahraga memanah.

Lockoneco berlaga dalam Olimpiade Musim Panas 2004 dalam cabang memanah pria tunggal. Ia dikalahkan dalam putaran pertama dan meraih peringkat ke-45.


</doc>
<doc id="70358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70358" title="Pearl Jam">
Pearl Jam

Pearl Jam (dibentuk pada 1990 di Seattle, Washington, Amerika Serikat) adalah salah satu kelompok musik rock yang paling berhasil pada tahun 1990-an. Mereka adalah salah satu pelopor musik grunge, dan dianggap salah satu dari empat besar bersama dengan Alice in Chains, Nirvana, dan Soundgarden.

Pearl Jam berdiri di atas fondasi sejarah panjang kultur Seattle Sounds yang populer di akhir 80-an. Pemain gitar Stone Gossard dan pembetot bass Jeff Ament lebih dahulu populer di ruang kultur tersebut melalui band bernama Green River, bersama dengan dua pentolan grup Mudhoney, Mark Arm dan Steve Turner. Gossard dan Ament lantas mendirikan Mother Love Bone, selepas pecahnya Green River, bersama vokalis flamboyan bernama Andrew Wood. Jelang rilis album "mainstream" perdana bersama "major label", Andrew Wood meninggal dunia lantaran overdosis heroin. Untuk meneruskan karier bermusiknya, Gossard dan Ament lantas menggaet gitaris Mike McCready yang notabene merupakan teman se-almamater ketika sekolah menengah tingkat atas dengan Stone Gossard.

Ketiganya kemudian membuat beberapa "demo" lagu dengan bantuan penabuh drum dari band Soundgarden, Matt Cameron (saat ini menjadi "drummer" Pearl Jam). Untuk audisi vokalis, rekaman "demo" tersebut dikirimkan kepada remaja San Diego bernama Eddie Vedder melalui mantan drummer band Red Hot Chili Peppers, Jack Irons, yang nantinya juga sempat menjadi anggota Pearl Jam. Vedder kemudian mengisi tiga buah lagu, sebuah mini-opera dikenal dengan "Mamasan Trilogy" (pada masa depan menjadi lagu Alive, Once dan Footsteps). Ketiga lagu tersebut akhirnya mengantarkan Vedder terbang ke Seattle, untuk menjalani sejumlah "rehearsal" bersama calon rekan band-nya. Salah satu di antara "rehearsal" tersebut adalah pada proyek vokalis Soundgarden, Chris Cornell untuk mengenang Andrew Wood, berupa album Temple of the Dog. Cornell mengajak Gossard dan Ament, sebagai rekan band Wood, beserta Mike McCready dan Matt Cameron. Eddie Vedder turut menyumbangkan vokal, salah satunya di "hits" Temple of the Dog berjudul Hungerstrike.

Selepas proyek tersebut, Eddie Vedder resmi menjadi vokalis dari band baru yang diberi nama Mookie Blaylock (merujuk pada nama bintang basket NBA pada saat itu). Karena permasalahan legalitas, tepat sebelum menandatangani kontrak dengan Epic Records, band berganti nama menjadi Pearl Jam.

Pearl Jam pertama kali mengeluarkan album pada tahun 1991, berjudul "Ten", dan langsung melejit sebagai ikon musik rock alternatif di Amerika. Pada tahun 1993, Pearl Jam kembali merilis album kedua yang berjudul "Vs" yang memopulerkan sejumlah lagu macam Daughter, Go atau Rearviewmirror. Setahun kemudian, album ketiga, "Vitalogy" dirilis, sekaligus menjadi album terakhir bersama drummer Dave Abruzzese. Dave digantikan oleh mantan drummer Red Hot Chilli Peppers, Jack Irons. Tahun 1994 juga menjadi tahun yang dikenang dalam sejarah musik rock ketika Pearl Jam mengeluarkan "antitrust" terhadap dugaan monopoli yang dilakukan promotor konser, Ticketmaster. Perkara ini dimenangkan Ticketmaster dan membuat Pearl Jam tidak bisa tampil di "venue" besar di seluruh Amerika.

Pada tahun 1996, Pearl Jam kembali merilis album berjudul "No Code". Secara penjualan, album ini mengalami penurunan yang signifikan dibandingkan dengan album pertama. Hal ini juga disebabkan oleh surutnya pamor musik grunge pada saat itu. Dua tahun kemudian, "Yield" menyusul sebagai album kelima mereka sekaligus menjadi album terakhir dari Jack Irons yang keluar karena permasalahan kesehatan. Jack digantikan mantan "drummer" Soundgarden, Matt Cameron yang sampai sekarang menjadi penabuh drum untuk band yang sempat meraih Grammy Awards pada 1996. Bersama Matt Cameron, Pearl Jam merilis 3 buah album, yaitu "Binaural" pada tahun 2000, "Riot Act" pada 2003 dan album terakhir mereka yang diterbitkan pada 2006 berjudul "Pearl Jam".
Selain delapan buah album, Pearl Jam juga merilis beberapa rekaman konser dan kompilasi. Pada tahun 2000, Pearl Jam merilis lebih dari 70 buah rekaman konser mereka di Amerika dan Eropa. Masing-masing rekaman konser dari setiap kota dirilis dalam format Audio CD. Hal itu diulangi pada tahun 2003 ketika mereka kembali merilis sejumlah album konser mereka dari Amerika, Asia dan Australia. Sebelumnya, pada tahun 1999 Pearl Jam mengeluarkan album "Live on Two Legs" yang berisi kompilasi tur tahun sebelumnya. Untuk tahun 2005 dan 2006, Pearl Jam merilis album konsernya dalam format digital yang bisa dibeli dan diunduh dari situs resmi mereka PearlJam.com. Tahun 2003, band kembali merilis satu album akustik dari penampilan mereka yang diberi judul "Live at Benaroya Hall". Pada tahun 2006, sebuah CD khusus dirilis Pearl Jam yang berisi rekaman konser mereka di sebuah toko CD legendaris kota Seattle bernama Easy Street. Rilisan "Live at Easy Street" dibuat dan didistribusikan secara independen oleh Easy Street. Pertengahan tahun 2007, Pearl Jam kembali merilis album kompilasi konser yang berisi "performance" mereka di Gorge pada tahun 2005 dan 2006 dalam rilisan yang bertajuk "Live at the Gorge". Album tersebut dirilis dalam format audio CD, dalam satu paket berisi 7 buah keping cakram padat.

Untuk rilisan kompilasi, pada tahun 2004 Pearl Jam mengeluarkan "Lost Dogs" yang berisi kumpulan lagu-lagu dari "B-Sides", bonus natal, dan lagu-lagu yang sebelumnya tidak pernah dirilis. Kerjasama terakhir Pearl Jam dengan Epic Records ditandai dengan rilisnya kompilasi "A-Sides" mereka bertajuk "Rearviewmirror" yang konsepnya mirip dengan kompilasi lagu terbaik Pearl Jam. Selepas album tersebut, Pearl Jam berpindah ke J Records untuk merilis album selanjutnya.

Pearl Jam juga merilis dokumentasi visual berupa video, meski jarang membuat video musik. Video musik yang pertama kali dibuat oleh Pearl Jam adalah Jeremy. Video yang disutradarai oleh Mark Pellington itu juga merupakan satu-satunya video musik komersial dari debut album Pearl Jam, "Ten". Dua video lain, Alive dan Even Flow hanya menampilkan "live performance" mereka. Mereka kemudian absen membuat video sampai tahun 1998 untuk lagu Do the Evolution dari album "Yield". Lagu Ocean dari album pertama kemudian menambah katalog video musik Pearl Jam, ketika pada tahun 2000 dirilis sebagai bonus dari DVD konser mereka. Untuk mempromosikan album Riot Act, Pearl Jam merilis beberapa video musik yang berisi penampilan mereka di klub bernama Chop Suey. Dan untuk album terbaru mereka, Pearl Jam merilis dua buah video musik untuk lagu Life Wasted dan World Wide Suicide.

Selain video musik, dokumentasi visual dalam bentuk "home video" juga dirilis. Single Video Theory yang berisi dokumentasi pembuatan album "Yield" tercatat sebagai video pertama yang dirilis Pearl Jam pada tahun 1999. Menyusul kemudian Touring Band 2000, yang merupakan kompilasi konser mereka di Amerika Serikat sepanjang tahun 2000. Live at the Garden merupakan video ketiga yang berisi penampilan Pearl Jam di Madison Square Garden, New York. Sementara pada September 2007 lalu, Pearl Jam merilis video terbaru mereka berjudul Immagine in Cornice yang berisi dokumentasi tur mereka di Italia pada tahun 2006. Keempat video tersebut dirilis secara luas. Live at the Showbox, video kelima yang dirilis pada tahun 2003, menampilkan konser pemanasan sebelum tur promosi album "Riot Act" hanya dijual di situs resmi Pearl Jam.


Additional:

Mantan:




</doc>
<doc id="70367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70367" title="Paus Urbanus V">
Paus Urbanus V

Urbanus V, nama lahir Guillaume Grimoard (Grizac, Languedoc, Prancis, 1310 – Avignon, Prancis, 19 Desember 1370), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 28 September 1362 sampai 19 Desember 1370.


</doc>
<doc id="70370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70370" title="Paus Innosensius VI">
Paus Innosensius VI

Innosentius VI, nama lahir Étienne Aubert (Beyssac, Prancis, 1282 atau 1295 – Avignon, Prancis, 12 September 1362), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 18 Desember 1352 sampai 12 September 1362.


</doc>
<doc id="70372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70372" title="Paus Klemens VI">
Paus Klemens VI

Clemens VI, nama lahir Pierre Roger (Rosiers-d'Égletons, Limousin, Prancis, 1291 – Avignon, Prancis, 6 Desember 1352), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 7 Mei 1342 sampai 6 Desember 1352.


</doc>
<doc id="70375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70375" title="Paus Benediktus XII">
Paus Benediktus XII

Benediktus XII, nama lahir Jacques Fournier (Saverdun, Prancis, ±1280 – Avignon, Prancis, 25 April 1342), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 20 December, 1334 sampai 25 April 1342.


</doc>
<doc id="70377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70377" title="Paus Yohanes XXII">
Paus Yohanes XXII

Yohanes XXII, nama lahir Jacques Duèze or d'Euse (Cahors, Prancis, 1249 – Avignon, Prancis, 4 Desember 1334), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1316 sampai 4 Desember 1334.


</doc>
<doc id="70378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70378" title="Paus Klemens V">
Paus Klemens V

Clemens V, nama lahir Bertrand de Goth (Villandraut, Prancis (?), 1264 – Avignon, Prancis, 20 April 1314), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1305 sampai 20 April 1314.


</doc>
<doc id="70379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70379" title="Paus Benediktus XI">
Paus Benediktus XI

Benediktus XI, nama lahir Nicholas Boccasini (Treviso, Italia, 1240 – Perugia, Italia, 7 Juli 1304), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 Oktober 1303 sampai 7 Juli 1304.


</doc>
<doc id="70380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70380" title="Paus Bonifasius VIII">
Paus Bonifasius VIII

Bonifatius VIII, nama lahir Benedetto Caetani (Anagni, Italia, 1235 – Roma, Italia, 11 Oktober 1303), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 Desember 1294 sampai 11 Oktober 1303.


</doc>
<doc id="70382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70382" title="Paus Selestinus V">
Paus Selestinus V

Celestinus V, nama lahir Pietro Angelerio (dekat Isernia, Italia, 1215 – Ferentino, Italia, 19 Mei 1296) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 5 Juli 1294 sampai 13 Desember 1294.


</doc>
<doc id="70384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70384" title="Paus Nikolas IV">
Paus Nikolas IV

Nikolas IV, nama lahir Girolamo Masci (Lisciano, Italia, 30 September 1227 – Roma, Italia, 4 April 1292), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 Februari 1288 sampai 4 April 1292.


</doc>
<doc id="70386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70386" title="Paus Honorius IV">
Paus Honorius IV

Honorius IV, nama lahir Giacomo Savelli (Roma, Italia, 1210 – Roma, Italia, 3 April 1287), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 2 April 1285 sampai 3 April 1287.


</doc>
<doc id="70388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70388" title="Paus Martinus IV">
Paus Martinus IV

Martinus IV, Martinus lahir di Prancis. Dahulu dia bernama Simon de Brion, dari Keuskupan Sens. Terpilih menjadi Paus pada 23 Maret 1281. Ia merupakan Paus kedua yang mempergunakan nama Martinus, tetapi ia memakai urutan IV karena sebelumnya ada dua paus-tandingan yang memakai nama Martinus. Ia sangat menyukai para pertapa Karmelit dan Agustinian. Ia mengucilkan Michael Paleologus. Akibatnya, muncul lagi perpecahan dengan Yunani. Ia juga mengucilkan Petrus III dari Aragon dalam upayanya meyelamatkan Sisilia agar tetap diduduki Prancis. Pada masa kepausannya meletus revolusi yang terkenal yang disebut dengan "Vesper Sisilia" dan peristiwa tersebut digubah dalam sebuah tindakkan yang terkenal oleh Giuseppe Verdi. Ia berusaha untuk mempersatukan serikat-serikat amal dari raja-raja dan tuan-tuan tanah saat itu. Ia wafat pada 28 Maret 1285. (1210–28 Maret 1285), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 23 Maret 1281 sampai 28 Maret 1285.


</doc>
<doc id="70390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70390" title="Paus Nikolas III">
Paus Nikolas III

Nikolas III, nama lahir Giovanni Gaetano Orsini (Roma, Italia, 1210/1220 – Roma, Italia, 22 Agustus 1280), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 November 1277 sampai 22 Agustus 1280.


</doc>
<doc id="70392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70392" title="Paus Yohanes XXI">
Paus Yohanes XXI

Yohannes XXI, nama lahir Pedro Julião (Lisbon, Portugal, 1215 – Viterbo, Italia, 20 Mei 1277), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 September 1276 sampai 20 Mei 1277.


</doc>
<doc id="70394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70394" title="Paus Adrianus V">
Paus Adrianus V

Adrianus V, nama lahir Ottobuono de' Fieschi (Genoa, Italia, 1205 – Viterbo, Italia, 18 Agustus 1276), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 11 Juli 1276 sampai 18 Agustus 1276.


</doc>
<doc id="70406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70406" title="Friedrich Schiller">
Friedrich Schiller

Johann Christoph Friedrich von Schiller (10 November 1759 – 9 Mei 1805), umumnya dikenal dengan nama Friedrich Schiller, adalah penyair, filsuf, sejarawan, dan dramatis Jerman.








</doc>
<doc id="70407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70407" title="Giuseppe Verdi">
Giuseppe Verdi

Giuseppe Fortunino Francesco Verdi () adalah komponis Italia dari era Romantik yang terutama dikenal dengan opera-opera ciptaannya. Namanya disejajarkan dengan Richard Wagner sebagai komponis opera paling berpengaruh pada abad ke-19, dan mendominasi dunia musik Italia setelah Bellini, Donizetti, dan Rossini. Karya-karyanya sering dipentaskan di teater opera di seluruh dunia. Beberapa lagu dari opera-opera ciptaannya telah diserap ke dalam budaya populer, di antaranya lagu-lagu seperti "La donna è mobile" dari opera "Rigoletto", "Libiamo ne' lieti calici" (The Drinking Song) dari opera "La traviata", "Va, pensiero" (The Chorus of the Hebrew Slaves) dari "Nabucco", "Coro di zingari" dari "Il trovatore" dan "Grand March" dari "Aida".
Setelah kematian penyair senegaranya, Alessandro Manzoni, Verdi menulis "Messa da Requiem" pada tahun 1874 sebagai penghormatan untuknya. "Messa da Requiem" kini dinilai sebagai adikarya tradisi oratorio sekaligus bukti kemampuannya menulis musik selain opera. Verdi juga aktif di dunia politik. Bersama-sama Garibaldi dan Cavour, Verdi dikenal sebagai tokoh proses reunifikasi Semenanjung Italia ("Risorgimento").

Catatan kaki
Bahan pustaka

Bacaan selanjutnya

Verdi's life in and around Busseto



</doc>
<doc id="70408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70408" title="Selegas">
Selegas

Selegas adalah sebuah komunitas di Provinsi Sardinia Selatan, Sardinia, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 1.523 orang. Luas kota ini 20,51 km2, dengan kepadatan penduduk 74,26 orang/km2. Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Gèsigu, Guamaggiore, Ortacesus, Senorbi, dan Suelli. Selegas terletak pada koordinat 39°34' LU dan 9°6' BT.


</doc>
<doc id="70426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70426" title="Diatomyidae">
Diatomyidae

Diatomyidae adalah suatu keluarga "Hystricomorpha", binatang pengerat yang hidup di Asia. Sekarang ini keluarga Diatomyidae hanya diwakili oleh jenis "Laonastes aenigmamus" atau Tikus batu Laos.


</doc>
<doc id="70435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70435" title="Benteng Van der Wijck">
Benteng Van der Wijck

Benteng Van Der Wijck adalah benteng pertahanan Hindia Belanda yang dibangun pada abad ke 18. Benteng ini terletak di kota Gombong, sekitar 20 km sebelah barat dari Ibukota kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, 7 km Barat Kota Karanganyar, atau 100 km dari Yogyakarta.

Nama benteng ini diambil dari Van Der Wijck, yang kemungkinan nama komandan pada saat itu. Nama benteng ini terpampang pada pintu sebelah kanan.

Benteng ini kadang dihubungkan dengan nama Frans David Cochius (1787-1876), seorang Jenderal yang bertugas di daerah barat Bagelen yang namanya juga diabadikan menjadi nama Benteng Generaal Cochius. Benteng ini merupakan benteng segi tujuh satu-satunya di Indonesia.



</doc>
<doc id="70436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70436" title="Batu Nisan Sandai">
Batu Nisan Sandai

Batu Nisan Sandai adalah sebuah prasasti sejarah yang ditemukan di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat. Prasasti ini bertarikh 127 Hijriah atau tepatnya 745 masehi.

Adanya penemuan prasasti batu nisan bertarikh 127 Hijriah atau tepatnya 745 masehi menjawab perdebatan panjang para ahli sejarah mengenai kedatangan Islam di Indonesia. Prasasti sejarah yang ditemukan di Kecamatan Sandai ini bernilai tinggi untuk mengungkap bahwa kebudayaan Islam di Ketapang adalah kebudayaan Islam tertua di Nusantara yang datang pada abad ke-7, bukannya di Aceh.

Sebelumnya, para ahli yang kebanyakan dari barat-Belanda masih berbeda pendapat tentang waktu penyebaran Islam di Nusantara. Beberapa ahli ada yang menyebutkan abad ke-10, abad ke-12 dan abad ke-13 sebagai periode paling mungkin dari permulaan penyebaran Islam di Nusantara.
Berdasarkan kenyataan sejarah, menurut Koordinator Yayasan Daun Lebar, Ir Gusti Kamboja, mengatakan saat Islamisasi di Samudera Pasai, Aceh, raja pertamanya Malik Al-Shalih, wafat 698 Hijriah atau 1297 Masehi, Gujarat masih merupakan kerajaan Hindu.

“Jadi pada masa itu Islam belum mapan dan berkembang di Gujarat, jadi tidak mungkin dapat menyebarkan Islam ke Nusantara,” katanya.

Selain itu, dari hasil penelitian Yayasan Daun Lebar disimpulkan bahwa bentuk Prasasti Sandai ini tidak sama dengan bentuk batu nisan di Pasai dan Gresik, Jawa Timur. Batu tersebut bukan pula batu asli dari Kabupaten Ketapang, melainkan batu impor.

Meski penelitian yang dilakukan belum sepenuhnya rampung, yayasan ini secara giat juga mengumpulkan banyak literatur untuk memperkuat penemuan tersebut.

“Berdasarkan bentuk batu nisan ini, para ahli juga berpendapat bahwa asal muasal penyebaran Islam di Nusantara menyebut dari Gujarat (abad ke-12), Bengal, Coromandel dan Malabar (abad ke-13). Menurut mereka bentuk batu nisan yang ditemukan di Pasai dan Jawa Timur, sama bentuknya dengan batu nisan yang terdapat di Cambay, Gujarat,” jelas Kamboja.

Ditambahkannya, pendapat ini diperkuat dengan pendapat sarjana asal Belanda, J.P. Moquette yang berkesimpulan berdasarkan temuan batu nisan di Pasai, Aceh yang bertarikh 17 Dzul-Hijjah 831 H / 27 September 1428 M. Begitu juga S.Q. Fatimi yang berdasarkan batu nisan Fatimah binti Maimun bertarikh 475 H / 1082 M yang ditemukan di Leran, Jawa Timur.
Disimpulkan Kamboja, berdasarkan tarikh Prasasti Sandai ini terbukti telah terjadi koneksi nusantara dengan Arab-Persia pada awal abad ke-7. Pada masa itu dikenal dalam sejarah sebagai masa kejayaan Dunia Islam. Sejarah umat Islam mencatat, bahwa pada abad ke-7 di Spanyol masih dikuasai penguasa muslim. Pada periode ini, Dinasti Umayah (132 M – 749 M) dan Dinasti Abbasiyah (750 M – 798 M) telah melakukan ekspansi ke Persia dan Anak Benua India hingga melakukan pelayaran ke Timur Jauh.

"Ini merupakan rute terjauh yang pernah dilayari manusia sebelum kebangkitan pelayaran Eropa pada abad ke-16. Dalam sejarah kerajaan Tanjungpura yang bersumber dari Sejarah Dinasti Sung buku 489, menyebutkan bahwa hubungan kerajaan Tanjungpura dengan para pedagang Arab pada tahun 977 M semakin berkembang", lanjutnya. Dimana Raja Tanjungpura, Hiang-ta saat itu telah mengirim utusan ke istana Tiongkok, yang dipercayakan kepada pedagang Arab bernama P’ulu-hsieh (Abu Abdallah) untuk memimpin delegasi kerajaan di Borneo-Barat.
"Batu nisan di Sandai ini merupakan salah satu bukti penting tentang asal muasal penyebaran Islam di Nusantara dan menguatkan dugaan bahwa pada mulanya Islam dibawa langsung dari Arab bukan dari Samudera Pasai", tegasnya.

Apabila melihat mayoritas pemeluk Islam Nusantara yang ber-mazhab Syafi’i, dikatakan Kamboja, maka terdapat kesamaan kepemelukan Islam di Mesir dan Hadhralmawt, yang diduga merupakan bagian tempat di Arab sebagai asal penyebaran Islam di Nusantara.

“Meskipun telah terjadi koneksi pada abad ke-7, penyebaran Islam di Nusantara baru mencapai momentum pada abad ke-11 hingga ke-18. Momentum ini terjadi setelah adanya penetrasi Islam oleh para sufi yang muncul melalui jaringan ulama yang menjaga harmonisasi antara syariat dan tasawuf,” ulasnya.

Bagaimanapun juga, Peran kerajaan maritim Sriwijaya yang pernah menguasai wilayah Barat Boneo (Kerajaan Tanjungpura) pada abad ke-7 dalam penyebaran Islam di Nusantara menurutnya tidak kalah penting.

“Meskipun pada waktu itu Sriwijaya masih beragama Hindu, namun sudah terdapat komunitas muslim yang menetap di Sriwijaya dan mengikuti pelayaran kerajaan ini ke seluruh Nusantara,” katanya.

Meskipun pada abad ke-7 penduduk di Kabupaten Ketapang (Kerajaan Tanjungpura) telah bertemu dan berinteraksi dengan para pedagang Muslim Arab, belum terdapat bukti tentang terdapatnya penduduk Muslim lokal dalam jumlah yang besar atau tentang terjadinya Islamisasi substansial di Tanjungpura. Penguasa Tanjungpura baru memeluk Islam pada tahun 1.590 dengan memakai gelar Panembahan dan Giri, yaitu Panembahan Giri Kusuma dan mengubah nama kerajaan Hindu Tanjungpura menjadi kerajaan Islam Matan (Arab; tempat permulaan).

Dengan adanya penemuan prasasti batu nisan di Sandai ini (Prasasti Sandai), dikatakan Kamboja dapat diduga bahwa hubungan antara masyarakat di Tanjungpura (Borneo Barat) dan Timur Tengah telah terjalin sejak masa-masa awal Islam. Para pedagang Muslim dari Arab, Persia, dan anak benua India yang mendatangi kepulauan Nusantara dan Tiongkok tidak hanya berdagang, tetapi dalam batas tertentu juga menyebarkan Islam kepada penduduk setempat.



</doc>
<doc id="70437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70437" title="Daftar perguruan tinggi kedinasan di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi kedinasan di Indonesia

Daftar perguruan tinggi kedinasan di Indonesia, disusun berdasarkan nama kementerian/LPNK yang membawahi.







Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI Nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001, maka diadakan reorganisasi institusi-institusi pendidikan kesehatan di bawah Departemen Kesehatan dan Kesejateraan Sosial (sekarang Kementerian Kesehatan) menjadi Politeknik Kesehatan Departemen Kesehatan, yang selanjutnya berubah menjadi Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan (Poltekkes Kemenkes) atau yang biasa disingkat menjadi Poltekkes. Berikut daftar Poltekkes Kemenkes yang ada:

Sebelum terjadi reorganisasi institusi-institusi pendidikan kesehatan di bawah Departemen Kesehatan dan Kesejateraan Sosial, insitusi-institusi pendidikan kesehatan yang berada di bawah Departemen Kesehatan dan Kesejateraan Sosial dan yang sebelumnya, antara lain:


















Mojokerto, Jawa Timur


</doc>
<doc id="70439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70439" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Aceh">
Daftar perguruan tinggi swasta di Aceh






















</doc>
<doc id="70440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70440" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatra Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatra Utara

resminya: www.evaluasi.dikti.go.id

Daftar Perguruan tinggi terakreditasi



<nowiki>=</nowiki>=



[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|Sumatra Utara]]
[[Kategori:Perguruan tinggi di Sumatra Utara| ]]

</doc>
<doc id="70444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70444" title="Institut keguruan dan ilmu pendidikan">
Institut keguruan dan ilmu pendidikan

Institut keguruan dan ilmu pendidikan, disingkat IKIP, adalah perguruan tinggi di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik, khususnya dalam disiplin ilmu pendidikan. Sebagian besar fakultas dan jurusan IKIP mencetak mahasiswanya untuk menjadi guru atau tenaga kependidikan lainnya. IKIP dapat berbentuk perguruan tinggi negeri maupun swasta.

Sejak akhir tahun 1990-an, sejumlah IKIP negeri diubah statusnya menjadi universitas. Jurusannya pun tidak terbatas hanya dalam bidang pendidikan, tetapi merambah ilmu murni, teknik, dan program profesi lainnya.

Berikut ini adalah daftar IKIP negeri yang statusnya telah berganti menjadi universitas.

Berikut ini adalah daftar IKIP swasta yang statusnya telah berganti menjadi universitas.


</doc>
<doc id="70446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70446" title="Bandar Udara Muhammad Salahuddin">
Bandar Udara Muhammad Salahuddin

Bandara Muhammad Salahuddin adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Terminal Baru A & B akan selesai pada akhir September 2014/awal 2015, landas pacu meter menjadi meter permukaan Beton akan mendarat pesawat berbadan lebar.




</doc>
<doc id="70447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70447" title="Institut Agama Islam Negeri">
Institut Agama Islam Negeri

Institut Agama Islam negeri (IAIN) adalah bentuk perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik dalam disiplin ilmu keaagaman Islam. IAIN merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi Islam negeri selain universitas Islam negeri (UIN) dan sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN).

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) dibentuk oleh pemerintah pada tahun 1960 di kota Yogyakarta dengan nama IAIN Al Jami'ah al-Islamiah al-Hukumiyah, yang merupakan gabungan dari Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) Jakarta.

Sejak tahun 1963, berdirilah cabang-cabang IAIN yang terpisah dari pusat. Pada tahun 1965, nama IAIN di Yogyakarta diubah menjadi IAIN Sunan Kalijaga.

Pada abad ke-21, sejumlah IAIN berubah nama menjadi universitas Islam Negeri (UIN), karena memiliki fakultas dan jurusan di luar studi keislaman. IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta misalnya, berubah nama menjadi Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah. Jika pada tahun 2000 tercatat masih terdapat 14 IAIN di Indonesia, saat ini 11 di antaranya telah berubah menjadi UIN.

Berikut adalah daftar IAIN di Indonesia:

Dan berikut adalah daftar eks-IAIN yang kini menjadi UIN beserta lokasi dan tahun perubahan status dari IAIN menjadi UIN.




</doc>
<doc id="70448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70448" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri">
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) adalah bentuk perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik dalam disiplin ilmu keaagaman Islam. STAIN merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi Islam negeri selain Universitas Islam Negeri (UIN) dan Institut Agama Islam Negeri (IAIN).

Cikal bakal berdirinya STAIN tak lepas dari IAIN yang didirikan pertama kali di kota Yogyakarta pada tahun 1960. Dalam perkembangannya, berdiri IAIN di sejumlah kota besar di luar Yogyakarta, dimana IAIN yang terakhir kali didirikan adalah IAIN Sumatra Utara di Medan. Demikian pula, di sejumlah kota juga terdapat fakultas IAIN yang dikenal dengan STAIN.

Dengan berkembangnya jumlah cabang IAIN, perlu dilakukan rasionalisasi organisasi. Pada tahun 1997 sebanyak 40 fakultas cabang IAIN dilepas menjadi 36 Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) yang berdiri sendiri, di luar 14 IAIN yang ada, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997.

Berikut adalah daftar STAIN di Indonesia:




</doc>
<doc id="70449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70449" title="Universitas Islam Negeri">
Universitas Islam Negeri

Universitas Islam Negeri (UIN) adalah bentuk perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik pada sejumlah disiplin ilmu pengetahuan, termasuk ilmu pengetahuan di luar studi keislaman. UIN merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi Islam negeri selain Institut Agama Islam Negeri (IAIN) dan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN).

Cikal bakal UIN adalah IAIN yang dibentuk oleh pemerintah pada tahun 1960 di kota Yogyakarta dengan nama IAIN Al Jami'ah al-Islamiah al-Hukumiyah, yakni gabungan dari Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) Jakarta. Sejak tahun 1963, berdirilah cabang-cabang IAIN yang terpisah dari pusat. Pendirian IAIN terakhir adalah IAIN Sumatra Utara di Medan pada tahun 1973.

Pada abad ke-21, sejumlah IAIN berubah nama menjadi universitas Islam negeri (UIN), karena memiliki fakultas dan jurusan di luar studi keislaman. IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta adalah IAIN yang pertama kali berubah nama menjadi UIN. Jika pada tahun 2000 tercatat masih terdapat 14 IAIN di Indonesia, saat ini 11 di antaranya telah berubah menjadi UIN.

Berikut adalah daftar UIN di Indonesia beserta lokasi dan tahun perubahan status dari IAIN menjadi UIN.




</doc>
<doc id="70454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70454" title="Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie">
Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie

Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie () , sebelumnya Bandar Udara Masovu, adalah bandar udara yang terletak di Jl. Abd. Rahman Saleh, Palu Selatan, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Nama ini diberikan oleh Presiden Soekarno ketika berkunjung ke Palu pada 10 Oktober 1957, sebagai bentuk keprihatinan. Soekarno saat itu menanyakan nama lapangan terbang ini kepada Bupati Rajawali Pusadan. Ketika itu, lapangan terbang ini bernama "Masovu" yang artinya "Tanah berdebu".

Menurut Soekarno, Palu merupakan salah satu kota rangkaian mutiara khatulistiwa.

Rencananya nama bandara ini akan diganti setelah selesai dipugar dari bandara yang yang hanya menerima penerbangan domestik menjadi bandara internasional. Nama bandara ini diusulkan untuk diganti menjadi Bandara Mutiara SIS Al-Jufrie untuk menghormati pahlawan nasional asal Sulawesi Tengah, Sayyid Idrus bin Salim Al-Jufrie.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut, memiliki dua landas pacu permukaan beraspal dan beton nomor designasi 15R/33L berukuran 2.500 x 45 meter dan 15L/33R berukuran 3.450 x 60 merer. Landasan pacu ini bisa di darati pesawat jet berbadan lebar.

Pemerintah Sulawesi Tengah, sedang merombak bandar udara ini menjadi Bandar Udara internasional mengingat tingginya minat penduduk Sulawesi Tengah terhadap transportasi udara.



</doc>
<doc id="70464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70464" title="Kejarlah Daku Kau Kutangkap">
Kejarlah Daku Kau Kutangkap

Kejarlah Daku Kau Kutangkap merupakan salah satu film komedi yang paling berhasil yang pernah dibuat di Indonesia. Dengan akting yang cemerlang dan dialog yang cerdas, film ini menjadi film terlaris kelima di Jakarta pada tahun 1986. Film ini dibuat-ulang sebagai sinetron pada tahun 2002.

Ramadan dan Mona bertemu dalam sebuah pertandingan bola voli ketika Ramadan yang wartawan memotret Mona bertanding membela regu bank tempatnya bekerja. Foto Mona dimuat di koran Ramadan sebagai foto rancak berhadiah uang 10.000 rupiah. Mona ditemani Marni, rekan kerja dan teman serumahnya, berencana menuntut Ramadan karena memotret dan memuat foto Mona tanpa izin. Panji Wijaya, atasan Ramadan, memintanya untuk membujuk Mona agar menggagalkan niatnya. Bukan hanya membujuk, Ramadan berhasil merayu hingga Mona jatuh cinta padanya. Mereka akhirnya menikah.

Setelah menikah, Mona pindah ke rumah Ramadan. Di sana juga tinggal Markum, paman Ramadan yang membujang meskipun punya sederet filosofi tentang wanita. Konflik mulai timbul ketika perbedaan karakter Ramadan dan Mona perlahan-lahan muncul ke permukaan. Mona bercerita pada Marni sedangkan Ramadan meminta nasihat Markum dan Panji. Campur tangan pihak luar ini justru memperkeruh kesalahpahaman dan memicu pertengkaran hebat hingga Mona keluar rumah Ramadan dan tinggal kembali bersama Marni.





</doc>
<doc id="70470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70470" title="Pelabuhan Ujung">
Pelabuhan Ujung

Pelabuhan Ujung adalah pelabuhan penyeberangan di Kota Surabaya, Jawa Timur. Pelabuhan ini menghubungkan Surabaya dengan Pulau Madura, yakni di Pelabuhan Kamal, Kabupaten Bangkalan. Pelabuhan ini dikelola oleh PT ASDP Indonesia Ferry (Persero).


Pelabuhan ujung merupakan pelabuhan ASDP yang berada di Jawa Timur Surabaya. Kapal yang masih beroperasi di pelabuhan ini hanya tersisa tiga kapal dari 19 kapal yang pernah beroperasi, antara lain kapal: KM Tongkol, KM Joko Tole dan KM Gajah Mada. Tiga kapal itu memiliki kapasitas berbeda. KM joko Tole merupakan kapal milik PT. Darma Lautan Utama, sedangkan KM Tongkol dan KM Gajah Mada merupakan kapal milik PT. ASDP Indonesia Ferry.

Untuk akses ke pelabuhan ujung, dapat menggunakan kendaraan pribadi atau kendaraan umum. Untuk kendaraan umum dapat menggunakan Bis – C, Bis – DP, dan Bis – P1. Untuk Bis – C dapat digunakan dari Galaxy XXI Surabaya, depot Madiun Masakan Khas Bu Rudy, Palupi Surabaya. Untuk Bis – DP dapat digunakan dari Lenmarc XXI Surabaya, dan untuk Bis – P1 dapat digunakan dari Hotel Bumi Surabaya.
Pelabuhan Ujung memiliki 3 dermaga, tetapi hanya 1 dermaga yang masih bisa digunakan, dan dua dermaga lainnya sudah rusak dan tidak layak digunakan.
Pelabuhan Ujung melayani penyeberangan Surabaya Madura, dimana meskipun sudah ada jembatan suramadu. Namun, untuk dua kecamatan terjauh dari Madura masih membutuhkan jasa penyeberangan antara lain kecamatan Kamal dan Kecamatan Soca. Penumpang yang dilayani rata rata 500-600 orang/hari. Waktu operasi Pelabuhan Ujung dimulai dari pukul 05.00 WIB sampai pukul 21.00 WIB.

Untuk tiketnya masih manual dengan harga tiket sebagai berikut.

Tabel VI.1 Tabel harga tiket kapal

Sumber: Rio Kuabib STTD 37


</doc>
<doc id="70476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70476" title="Suku Bajau">
Suku Bajau

Suku Bajau atau Suku Sama adalah suku bangsa yang tanah asalnya Kepulauan Sulu, Filipina Selatan. Suku ini merupakan suku nomaden yang hidup di atas laut, sehingga disebut gipsi laut. Suku Bajau menggunakan bahasa Sama-Bajau. Suku Bajau sejak ratusan tahun yang lalu sudah menyebar ke negeri Sabah dan berbagai wilayah Indonesia. Suku Bajau juga merupakan anak negeri di Sabah. Suku-suku di Kalimantan diperkirakan bermigrasi dari arah utara (Filipina) pada zaman prasejarah. Suku Bajau yang Muslim ini merupakan gelombang terakhir migrasi dari arah utara Kalimantan yang memasuki pesisir Kalimantan Timur hingga Kalimantan Selatan dan menduduki pulau-pulau sekitarnya, lebih dahulu daripada kedatangan suku-suku Muslim dari rumpun Bugis yaitu suku Bugis, suku Mandar. Saat ini, Suku Bajau menyebar hampir di seluruh kepulauan Indonesia (terutama Indonesia Timur), bahkan sampai ke Madagaskar. Kebanyakan Suku Bajau yang menyebar mulai tinggal menetap dan berbaur dengan suku-suku lain.

Wilayah yang terdapat suku Bajau di Indonesia, antara lain :
Namun Bajau yang terdapat di kepulauan Maratua telah melekat dengan budaya Indonesia. Sehingga telah jauh berbeda dengan bajau Sulu, Filipina. Maksudnya disini, berbeda secara bahasa, logat/intonasi dalam berbicara, dan keyakinan masyarakan setempat. Bajau Maratua juga memiliki kehidupan yang dapat dikatakan layak. Bahkan memiliki pekerjaan dan pendidikan yang tinggi. Masyarakat Suku bajau Maratua mayoritas menganut agama islam. Tidak ada yang menganut kepercayaan animisme maupun ateis. Suku bajau Maratua juga tinggal atau bermukim di atas tanah dengan membuat rumah-rumah sederhana yang layak ditempati, berbeda dengan bajau laut Sulu, Filipina yang tinggal di atas permukaan laut dan beraktivitas di dalam perahu sehingga disebut juga sebagai "Pala'U" atau dalam bahasa indonesia artinya perahu. Bajau Maratua ini juga mengenal tulisan dan bacaan sehingga tak heran banyak dari anak-anak suku bajau menganyam pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Bisa dikatakan kalau bajau Maratua ini adalah Bajau modern karena kehidupan yang telah modern, memiliki keyakinan (Non Animisme, Non Ateis), Menganyam pendidikan, bermukim di atas tanah dan bersosialisasi seperti masyarakat pada umumnya.




</doc>
<doc id="70477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70477" title="Hamzah bin Abdul-Muththalib">
Hamzah bin Abdul-Muththalib

Hamzah bin Abdul-Muththalib (; meninggal 3 H) adalah sahabat, paman, sekaligus saudara sepersusuan Nabi Muhammad SAW. Hamzah memiliki julukan "Singa Allah" ( "asadullah") karena kepahlawanannya saat membela Islam.

Hamzah lahir diperkirakan hampir bersamaan dengan Muhammad. Ia merupakan anak dari Abdul-Muththalib dan Haulah binti Wuhaib dari Bani Zuhrah. Menurut riwayat, pernikahan Abdul-Muththalib dan Abdullah bin Abdul-Muththalib terjadi bersamaan waktunya.

Hamzah mempunyai otak yang cerdas dan pendirian yang kuat; dia termasuk tokoh Quraisy yang disegani. Dia memeluk Islam pada tahun keenam kenabian (tahun 7 sebelum hijrah). Ia ikut hijrah bersama Muhammad dan ikut dalam perang Badar. Nabi menjulukinya “Asadullah” (Singa Allah) dan menamainya sebagai “Sayidus Syuhada”.

Sejak memeluk islam, Hamzah telah berniat untuk membaktikan segala keperwiraan, keperkasaan, dan juga jiwa raganya untuk kepentingan da'wah islam. Karena itu tidaklah mengherankan jika Nabi Muhammad menjulukinya dengan sebutan "Asadullah" yang berarti singa Allah.

Sementara itu, Abu jahal yang telah mengetahui bahwa Hamzah telah berdiri dalam barisan kaum muslimin berpikir bahwa perang antara kaum Quraisy dengan kaum muslimin sudah tidak dapat dielakkan lagi. Oleh karena itu, ia mulai menghasut dan memprovokasi orang-orang Quraisy untuk melakukan tindak kekerasan terhadap Muhammad dan pengikutnya. Bagaimanapun, Hamzah tidak dapat membendung kekerasan yang dilakukan kaum Quraisy terhadap para sahabat yang lemah. Akan tetapi harus diakui, bahwa keislamannya telah menjadi perisai dan benteng pelindung bagi kaum muslimin lainnya. Lebih dari itu, dia menjadi daya tarik tersendiri bagi kabilah-kabilah Arab yang ada di sekitar jazirah Arab untuk lebih mendalam mengetahui Agama Islam.

Pasukan kaum muslimin yang pertama kali dikirim oleh Nabi Muhammad SAW dalam perang Badar, dipimpin langsung oleh Hamzah dan Ali bin Abu Thalib menunjukkan keberaniannya yang luar biasa dalam mempertahankan Islam, hingga akhirnya kaum muslimin berhasil memenangkan perang tersebut secara gilang gemilang. Banyak korban dari kaum kafir Quraisy dalam perang tersebut, dan tentunya mereka tidak mau menelan begitu saja. Maka mereka mulai mempersiapkan diri dan menghimpun segala kekuatan untuk menuntut balas kekalahan yang mereka alami sebelumnya.

Suku Quraisy disertai beberapa kafilah Arab lainnya bersekutu untuk menghancurkan kaum muslimin. Sasaran utama perang tersebut adalah Muhammad dan Hamzah. Mereka memiliki rencana yang keji terhadap Hamzah yaitu dengan menyuruh seorang budak yang mahir dalam menggunakan tombak dan organ hatinya akan diambil dan akan dimakan oleh Hindun yang memiliki dendam karena ayahnya dibunuh oleh Hamzah pada Perang Badar. Budak tersebut adalah Wahsyi bin Harb. Wahsyi diberi tugas membunuh Hamzah dan dijanjikan imbalan dimerdekakan dari perbudakan. Akhirnya kedua pasukan tersebut bertemu dan terjadilah pertempuran yang dahsyat, sementara Hamzah berada di tengah-tengah medan pertempuran untuk memimpin sebagian kaum muslimin. Ia mulai menyerang ke kiri dan ke kanan.

Seluruh pasukan kaum muslimin maju dan bergerak serentak ke depan, hingga akhirnya dapat diperkirakan kemenangan berada di pihak kaum muslimin. Dan seandainya pasukan pemanah yang berada di atas Bukit Uhud tetap patuh pada perintah Rosulullah untuk tetap berada di sana dan tidak meninggalkannya untuk memungut harta rampasan perang yang berada di lembah Uhud, niscaya kaum muslimin akan dapat memenangkan pertempuran tersebut.

Di saat mereka sedang asyik memungut harta benda musuh islam yang tertinggal, kaum kafir Quraisy melihatnya sebagai peluang dan berbalik menduduki bukit Uhud dan mulai melancarkan serangannya dengan gencar kepada kaum muslimin dari atas bukit tersebut. Tentunya penyerangan yang mendadak ini pasukan muslim terkejut dan kocar-kacir dibuatnya. Melihat itu semangat Hamzah semakin bertambah berlipat ganda. Ia kembali menerjang dan menghalau serangan kaum Quraisy.

Sementara itu Wahsyi terus mengintai gerak gerik Hamzah setelah menebas leher Siba' bin Abdul Uzza. Wahsyi mengambil ancang-ancang dan melempar tombaknya dari belakang yang akhirnya mengenai pinggang bagian bawah Hamzah hingga tembus ke bagian depan di antara dua pahanya. Lalu Ia bangkit dan berusaha berjalan ke arah Wahsyi, tetapi tidak berdaya dan akhirnya roboh dan meninggal sebagai syahid.

Usai peperangan, Nabi Muhammad dan para sahabatnya bersama-sama memeriksa jasad dan tubuh para syuhada yang gugur. Tidak sedikit pun terlintas di benaknya bahwa moral bangsa Arab telah merosot sedemikian rupa. Mereka merusak jasad Hamzah, merobek dadanya, dan mengambil hatinya.

Ibnu Atsir berkata dalam Usud al-Ghabah, "Dalam perang Uhud, Hamzah berhasil membunuh 31 orang kafir Quraisy. Sampai pada suatu saat, dia tergelincir sehingga ia terjatuh kebelakang dan tersingkaplah baju besinya. Pada saat itu, ia langsung ditombak dan dirobek perutnya. Lalu, hatinya dikeluarkan oleh Hindun kemudian dikunyahnya hati Hamzah tetapi tidak tertelan dan segera dimuntahkannya.

Diriwayatkan oleh Ibnu Ishaq di dalam Sirah Ibnu Ishaq: "dari Abdurahman bin Auf bahwa Ummayyah bin Khalaf berkata kepadanya, “Siapakah salah seorang pasukan kalian yang dadanya dihias dengan bulu-bulu itu?”

Aku menjawab, “Dia adalah Hamzah bin Abdul Muthalib.”

Lalu, Umayyah berkata, “Dialah yang membuat kekalahan kepada kami.”"

Ketika dia melihat keadaan tubuh pamannya, dia sangat marah dan Allah menurunkan firmannya (QS an-Nahl ayat 126): "Dan jika kamu memberikan balasan, maka balaslah dengan balasan yang sama dengan siksaan yang ditimpakan kepadamu. Akan tetapi jika kamu bersabar, sesungguhnya itulah yang lebih baik bagi orang-orang yang sabar.""

Setelah itu, Nabi bersama kaum muslimin menyalatkan jenazah pamannya dan para syuhada lainnya satu per satu. Pertama Hamzah disalatkan, lalu dibawa lagi jasad seorang syahid untuk disalatkan sementara jasad Hamzah tetap dibiarkan di situ. Lalu, jenazah itu diangkat, sedangkan jenazah Hamzah tetap di tempat. Kemudian dibawa jenazah yang ketiga dan dibaringkan di samping jenazah Hamzah. Lalu Nabi dan para sahabat lainnya menyalatkan mayat itu. Demikianlah Nabi menyalatkan para syuhada Uhud satu per satu, hingga jika di hitung, maka Muhammad dan para sahabatnya telah menyalatkan Hamzah sebanyak tujuh puluh kali.

Abdurrahman bin Auf menyebutkan bahwa ketika perang Badar, Hamzah berperang di samping Muhammad dengan memegang 2 bilah pedang.

Beliau juga salah satu syuhada yang darah masih mengalir dalam perang uhud.



</doc>
<doc id="70483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70483" title="John Abbott">
John Abbott

Sir John Joseph Caldwell Abbott, (St. Andrews (kini St-Andre-Est), Quebec, 12 Maret 1821–Montreal, Quebec, 30 Oktober 1893) adalah Perdana Menteri Kanada ketiga. Ia menjabat dari 16 Juni 1891 hingga 24 November 1892.

Abbott adalah seorang pengacara serta pengusaha dari Montreal yang sukses. Tahun 1849, ia menandatangani Manifesto Aneksasi Montreal yang menyerukan agar Kanada bergabung dengan Amerika Serikat, suatu hal yang ia sesali di kemudian hari.

Tahun 1854 Abbott meraih gelar "Bachelor of Civil Law" (Sarjana Hukum Sipil) dari Universitas McGill, dan gelar Doktor Hukum Sipil pada tahun 1867. Tugas-tugasnya selama menjadi pengacara kebanyakan terkait dengan hukum korporat. Abbott dipandang sebagai pengacara tersukses di Kanada selama beberapa waktu karena penghasilannya yang tinggi. Sejak tahun 1853 ia mulai mengajar di McGill dalam bidang hukum komersil dan kriminal dan pada tahun 1855 ia menjadi profesor dan dekan Fakultas Hukum. Jabatan ini ia pegang hingga tahun 1880. Setelah pensiun dari jabatan tersebut, oleh McGill ia diangkat sebagai profesor emeritus dan setahun kemudian Abbott dilantik sebagai bagian dari Dewan Kepengurusannya. Ia juga bekerja di "Canadian Pacific Railway" dari tahun 1880 hingga 1891.

Masuk ke Senat Kanada pada tahun 1887, ia menjabat sebagai Pemimpin Pemerintah dalam Senat ("Leader of the Government in the Senate") dari 12 Mei 1887 hingga 30 Oktober 1893 (termasuk masa baktinya sebagai perdana mneteri). Ia juga pernah menjadi wali kota Montreal dari 1887 hingga 1889.

Ketika John A. Macdonald meninggal sewaktu masih menjabat sebagai Perdana Menteri Kanada, Abbott menggantikannya dan mereformasi sektor pelayanan sipil serta memulai revisi terhadap undang-udang kriminal. Ia pensiun dari jabatannya pada tahun 1892 karena menderita penyakit kanker otak dan jabatannya diserahkan pada John Thompson. Kurang dari setahun kemudian, Abbott meninggal dunia.



</doc>
<doc id="70486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70486" title="Pembunuhan atas Roger Ackroyd">
Pembunuhan atas Roger Ackroyd

Pembunuhan atas Roger Ackroyd ("The Murder of Roger Ackroyd") adalah sebuah novel detektif karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1926. Tokoh detektif utamanya adalah Hercule Poirot. Novel ini terkenal karena akhir ceritanya yang unik dan merupakan salah satu novel Christie yang paling kontroversial.

Pembunuhan atas Roger Ackroyd adalah novel Agatha Christie yang sangat unik. Dari awal, pembaca melihat situasi dari mata orang pertama: Sang Dokter. Tokoh ini adalah seorang bujangan paruh baya yang tinggal bersama kakak perempuannya. Dia adalah dokter desa yang digambarkan hidup bersahaja dan gemar berkebun.

Suatu hari, ia berkenalan dengan tetangga barunya dan bercerita bahwa ia baru saja mendapat warisan. Setelah itu, kita dihadapkan pada gambaran detik-detik ketika Sang Dokter mengunjungi Roger Ackroyd di rumahnya yang besar dan akhirnya meninggalkannya larut malam. Beberapa saat setelah ia beristirahat, ia diberitahu bahwa Tuan Ackroyd telah meninggal. Misteri dimulai saat ini.

Hal yang menarik adalah detail-detail yang diberikan oleh Sang Dokter kepada tetangganya tersebut (Hercule Poirot) yang akhirnya menggiring pembaca pada pembunuh sebenarnya (dari beberapa orang yang dicurigai).



</doc>
<doc id="70487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70487" title="Kaharingan">
Kaharingan

Kaharingan adalah kepercayaan tradisional suku Dayak di Kalimantan, ketika agama lain belum memasuki Kalimantan. Istilah Kaharingan artinya tumbuh atau hidup, seperti dalam istilah "danum kaharingan" (air kehidupan), maksudnya agama suku atau kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa ("Ranying Hatalla Langit"), yang hidup dan tumbuh secara turun temurun dan dihayati oleh masyarakat Dayak di Kalimantan. Pemerintah Indonesia mewajibkan penduduk dan warganegara untuk menganut salah satu agama yang diakui oleh pemerintah Republik Indonesia. Oleh sebab itu, kepercayaan Kaharingan dan religi suku yang lainnya seperti Tollotang (Hindu Tollotang) pada suku Bugis, dimasukkan dalam kategori agama Hindu sejak 20 April 1980, mengingat adanya persamaan dalam penggunaan sarana kehidupan dalam melaksanakan ritual untuk korban (sesaji) yang dalam agama Hindu disebut "Yadnya". Jadi mempunyai tujuan yang sama untuk mencapai Tuhan Yang Maha Esa, hanya berbeda kemasannya. Tuhan Yang Maha Esa dalam istilah agama Kaharingan disebut "Ranying Hatalla Langit".
Kaharingan ini pertama kali diperkenalkan oleh Tjilik Riwut tahun 1944, saat ia menjabat Residen Sampit yang berkedudukan di Banjarmasin. Tahun 1945, pendudukan Jepang mengajukan Kaharingan sebagai penyebutan agama Dayak. Sementara pada masa Orde Baru, para penganutnya berintegrasi dengan Hindu, menjadi Hindu Kaharingan. Pemilihan integrasi ke Hindu ini bukan karena kesamaan ritualnya. Tapi dikarenakan Hindu adalah agama tertua di Kalimantan.

Lambat laun, Kaharingan mempunyai tempat ibadah yang dinamakan "Balai Basarah" atau "Balai Kaharingan". Kitab suci agama mereka adalah "Panaturan" dan buku-buku agama lain, seperti "Talatah Basarah" (Kumpulan Doa), "Tawur" (petunjuk tatacara meminta pertolongan Tuhan dengan upacara menabur beras), dan sebagainya.

Hingga kini penganut Kaharingan masih memperjuangkan hak, yaitu Kaharingan yang merupakan kepercayaan nenek moyang secara turun-temurun agar diakui sebagai agama di Indonesia. Belum diakuinya Kaharingan sebagai agama menyulitkan masyarakat adat Meratus. Ketika membuat E-KTP masyarakat adat Dayak Meratus harus mengosongkan kolom agama. Berdasarkan catatan Kedamangan Dayak Meratus, komunitas tersebut hingga 2003 mempunyai 60.000 orang anggota, sekitar dua persen dari penduduk Kalsel yang sekarang berjumlah 3,6 juta jiwa.
Di Malaysia Timur (Sarawak dan Sabah), kepercayaan Dayak ini tidak diakui sebagai bagian umat beragama Hindu, jadi dianggap sebagai masyarakat yang belum menganut suatu agama apapun justerunya juga masyarakat Dayak di Malaysia tidak mengakui agama Hindu. Kebanyakan Dayak di Malaysia beragama Kristen.

Pada tanggal 20 April 1980 Kaharingan dimasukan ke dalam agama Hindu Kaharingan.

Organisasi alim ulama Hindu Kaharingan adalah Majelis Besar Agama Hindu Kaharingan (MBAHK) yang pusatnya di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="70489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70489" title="Tommy dan Tuppence">
Tommy dan Tuppence

Tommy dan Tuppence adalah nama dua tokoh detektif yang diperkenalkan oleh Agatha Christie yang khusus menggambarkan kegairahan dan romantisme pasangan muda. Mereka berdua adalah gambaran klasik tentang gadis berambut merah yang periang dan ceroboh dan pengawalnya, seorang pria sederhana yang tenang. Meskipun hampir semua kisah Agatha Cristie digambarkan dengan kesan jenaka yang sangat halus (seperti sindiran nenek-nenek), tetapi khusus dalam kisah Tuppence dan Tommy unsur kekonyolannya dipertegas dengan berbagai kecerobohan yang mereka lakukan. Kedua pasangan ini lebih sering memcahkan kasus dengan keberuntungan dibandingkan dengan metode sistematis sebagaimana Hercule Poirot. Kedua tokoh ini akhirnya menikah dan tidak berhenti berpetualang.


</doc>
<doc id="70491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70491" title="Tugas-tugas Hercules">
Tugas-tugas Hercules

Tugas-tugas Hercules ("The Labours of Hercules") adalah sebuah kumpulan cerita pendek karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1947.

Hercule Poirot yang sombong memutuskan untuk mengakhiri masa kerjanya sebagai detektif dengan cara yang tidak biasa. Ia memutuskan untuk menyelesaikan 12 kasus terpilih sebagaimana Hercules dan menunjukkan Hercules jenis baru yang berotak dan tidak bertelanjang dada sebagaimana Hercules.

Perbandingan dalam tugas-tugas Hercules dalam mitologi Yunani dengan 12 kasus yang dihadapi Hercule Poirot:



</doc>
<doc id="70497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70497" title="NIIT">
NIIT

NIIT Limited () adalah institusi pendidikan Teknologi Informasi internasional dengan jaringan mencapai 44 negara di seluruh dunia.

NIIT didirikan tahun 1982 di New Delhi, India oleh dua orang pengusaha, India Rajendra S. Pawar dan Vijay K. Thadani.

Di Indonesia pertama kali NIIT bekerjasama dengan YPTI I-Tech (Yayasan Pendidikan Teknologi Informasi ITech, yang berlokasi di Jl. Asem Dua No. 22 Cipete Jakarta Selatan.

Center pertama ini lebih dikenal sebagai NIIT I-Tech Center atau sering juga dikenal sebagai NIIT Cipete Center. Saat ini NIIT ITech Center telah berkembang menjadi Sekolah Tinggi Teknologi Informasi NIIT - ITech (lebih dikenal sebagai STTI I-Tech), dan menjadi satu-satunya Aliance University NIIT di Indonesia yang memungkinkan lulusan program NIIT untuk melengkapkan gelar S1 (Sarjana Komputer) melalui konversi kredit. Hal ini dimungkinkan karena STTI I-Tech menggabungkan kurikulum profesional NIIT dengan kurikulum program studi komputer (S1 Informatika dan S1 Sistem Informasi)

Saat ini di Indonesia NIIT memiliki kerjasama dengan Universitas Indonesia,Universitas Atma Jaya Yogyakarta, Yayasan Telkom (NIIT Telkom Center Bandung), Politeknik Bandung, ITS Surabaya, USU Medan, Unibraw Malang dan beberapa kota lainnya.



</doc>
<doc id="70503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70503" title="Tikus batu Laos">
Tikus batu Laos

Tikus batu Laos ("Laonastes aenigmamus") adalah jenis hewan pengerat dengan wajah menyerupai tikus tetapi ekornya lebih mirip ekor bajing, hidup di hutan Laos yang lokasinya terpencil. Tikus ini hidup di malam hari. Awalnya ahli biologi menyatakan bahwa mereka menemukan spesies baru yang disebut tikus batu Laos .

Tengkorak, gigi, rahang bawah, dan karakteristik lain yang dimiliki tikus Laos ini sama persis dengan fosil "Diatomyidae" yang ditemukan di Cina, Jepang, dan beberapa tempat lain di Asia. Artinya keduanya mungkin adalah hewan yang sama. Diatomyidae yang diperkirakan sudah punah 11 juta tahun lalu, ternyata memiliki keturunan yang bertahan di Laos.

Kemunculan hewan yang telah lebih dari 11 juta tahun menghilang ini sangat langka sehingga para palaeontolog menjulukinya sebagai Takson Lazarus, mengacu pada kisah Lazarus yang telah mati namun dihidupkan kembali.



</doc>
<doc id="70506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70506" title="Es krim goreng">
Es krim goreng

Es krim goreng adalah sebuah makanan penutup berupa es krim yang digoreng. Es krim goreng memiliki varian Amerika Utara dan Asia.

Makanan ini dibuat dengan mengambil satu sendok es krim yang sangat dingin dan terjaga suhunya, dan diolesi dengan telur mentah, digulingkan dengan "cornflakes" atau remah-remah biskuit, dan digoreng dalam waktu sebentar. Suhu es krim yang sangat dingin tidak akan membuatnya meleleh saat digoreng. Setelah selesai digoreng, es krim ini diberi kayu manis, gula atau sedikit sentuhan daun mint, walaupun krim kocok dan madu kadang juga ditambahkan.

Walaupun kuning telur di es krim goreng digoreng, telur itu masih mentah dikarenakan suhu es krim yang sangat rendah. Jika telur itu tidak dimasak atau disimpan dengan baik, maka pemakannya akan mengalami keracunan salmonella.

Di restoran Cina dan Jepang. Es krim goreng menjadi makanan penutup yang populer. Resep es krim goreng di restoran seperti ini menggunakan tempura, bukan "cornflakes". Rasa es krim goreng yang paling populer adalah teh hijau, vanili, dan kacang merah. Walaupun serpihan kelapa juga bisa ditambahkan.



</doc>
<doc id="70516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70516" title="Final Fantasy X">
Final Fantasy X

Permainan ini memiliki peran penting dalam seri Final Fantasy karena menandai transisi penggunaan latar belakang pre-render menuju penggunaan penuh dunia 3 dimensi, melalui kemampuan grafik PlayStation 2 yang kuat (walau gambar latar 2 dimensi masih ditemui pada interior beberapa bangunan tertentu). Ia juga merupakan yang pertama dalam seri Final Fantasy yang mampu menampilkan rentang ekspresi wajah realistis yang luas, di samping pengembangan teknologi efek grafik lainnya, seperti variasi pencahayaan dan bayangan pada pakaian karakter yang satu dengan yang lainnya. "Final Fantasy X" juga merupakan yang pertama dalam seri ini yang menghadirkan aktor-aktor pengisi suara dan judul pertama yang melahirkan sebuah permainan kelanjutan (sequel) langsung, "Final Fantasy X-2".

"Final Fantasy X" juga menandai kemajuan-kemajuan signifikan lainnya untuk seri Final Fantasy. Misalnya, karena implementasi suara, durasi adegan-adegan dalam cerita berlangsung sesuai dengan panjang dialog yang dibawakan, yang pada judul-judul sebelumnya menggunakan subtitel yang bergulung. "Final Fantasy X" menghadirkan perubahan untuk desain dunianya, berfokus pada dunia yang realistis. Sistem permainan secara signifikan juga meninggalkan judul-judul pendahulunya, dengan penggunaan elemen-elemen baru lainnya.

Seperti permainan seri "Final Fantasy" sebelumnya, "Final Fantasy X" menampilkan cerita perspektif orang ketiga, dengan para pemain secara langsung menavigasi karakter utamanya, Tidus, ke berbagai penjuru dunia untuk berinteraksi dengan objek-objek dan orang-orang. Tidak seperti seri sebelumnya, tetapi, peta dunia dan kota-kota sudah terintegrasi secara penuh, dengan daerah luar dari kota-kota sudah terskala. Ketika pemain menghadapi musuh, latar berganti menjadi sebuah area perang dimana karakter dan musuh saling menunggu untuk giliran menyerang.

Sistem permainan "Final Fantasy X" berbeda dengan seri-seri permainan "Final Fantasy" sebelumnya karena seri ini tidak menyajikan peta dunia dengan perspektif mata burung yang menghubungkan seluruh lokasi-lokasi pada permainan. Seri-seri sebelumnya menyajikan sebuah representasi miniatur dari area-area ekspansif antara kota-kota dan lokasi distrik lainnya, yang digunakan untuk perjalanan jarak jauh. Di "Final Fantasy X", hampir seluruh lokasi-lokasi pada dasarnya terhubung terus menerus dan tidak pernah berpindah ke peta dunia. Koneksi dari satu lokasi ke lokasi lain kebanyakan tersusun secara linear, membentuk sebuah jalan sempit pada lokasi di permainan, walaupun nantinya sebuah pesawat tersedia pada akhir permainan, yang memberikan kemampuan pada pemain untuk menavigasi Spira lebih cepat. Seperti seri-seri sebelumnya, "Final Fantasy X" memiliki beberapa permainan mini, khususnya permainan mini olahraga fiksi di dalam air, "blitzball".

"Final Fantasy X" memperkenalkan "Conditional Turn-Based Battle" (kondisi berdasarkan pergiliran, disingkat sebagai CTB) yang menggantikan sistem tradisional seri-seri sebelumnya, yaitu sistem "Active Time Battle" (kondisi berdasarkan waktu di dunia nyata, disingkat sebagai ATB), yang pertama kali digunakan pada "Final Fantasy IV". Apabila konsep ATB mempertimbangkan waktu di dunia nyata, sistem CTB merupakan format berdasarkan pergiliran yang memberhentikan pertempuran pada saat giliran masing-masing karakter. Dengan demikian, desain CTB memperbolehkan pemain untuk memilih aksi tanpa harus mempertimbangkan waktu. Sebuah "timeline" grafis yang berada pada pojok kanan atas layar menampilkan detail mengenai siapa yang akan menerima giliran berikutnya. Pemain dapat mengontrol lebih dari tiga karakter dalam pertempuran, walaupun sebuah sistem pergantian karakter memperbolehkan pemain untuk mengganti salah satu karakter dengan karakter yang tidak berada di grup yang sedang berada di pertempuran kapan saja. ""Limit Break"", atau serangan spesial pada seri "Final Fantasy", terdapat kembali di "Final Fantasy X" dengan nama lain, yaitu ""Overdrive"". Kebanyakan teknik "overdrive" interaktif, membutuhkan "input" tombol-tombol dari pemain untuk menambah keefektifan "overdrive". Walaupun pada awalnya "overdrive" dapat dibuka apabila karakter menerima jumlah luka yang signifikan, pemain dapat memodifikasi syarat-syarat untuk membuka "overdrive".

"Final Fantasy X" memperkenalkan sebuah sistem "summoning" (memanggil sebuah makhluk) yang juga dimiliki oleh seri-seri permainan ini sebelumnya. Apabila pada seri sebelumnya ketika sebuah makhluk dipanggil, melakukan satu aksi, lalu pergi, maka makhluk yang disebut "aeon" di "Final Fantasy X" datang dan menggantikan grup pertempuran, berperang sendirian dan pertempuran selesai sampai aeon memenangkan pertempuran. Aeon hilang dari area pertempuran bila ia mati atau diberhentikan oleh pemain, dan kemudian digantikan kembali oleh grup pertempuran sebelumnya. Aeon memiliki statistik, perintah, serangan spesial, mantra, dan "overdrive" mereka sendiri. Pemain akan mendapat lima aeon serambi menjalankan permainan, tetapi tiga aeon tambahan dapat pemain dapatkan dengan cara menyelesaikan beberapa tugas sampingan.

Sebagaimana judul-judul sebelumnya dalam seri permainan ini, para pemain memiliki kesempatan untuk mengembangkan dan meningkatkan karakter-karakter pemain dengan cara mengalahkan musuh-musuh dan memperoleh benda-benda, walaupun sistem poin pengalaman atau EXP (singkatan dari kata bahasa inggris "experience point") digantikan oleh sebuah sistem baru yang bertajuk ""Sphere Grid"", atau dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai "Jaring Bola". Bila pada sistem sebelumnya karakter-karakter mendapatkan bonus statistik untuk atribut mereka setelah naik tingkat, maka pada seri ini setiap karakter mendapatkan "Tingkat "Sphere"" setelah mengoleksi "poin kemampuan" atau AP (singkatan dari kata bahasa inggris "ability point"). Tingkat "Sphere" memperbolehkan pemain untuk bergerak di sekitar "Sphere Grid", sebuah koneksi simpul-simpul yang membentuk jaring dan di dalamnya terdapat beberapa bonus statistik dan kemampuan. Sebuah ""Sphere"" dapat digunakan pada sebuah simpul pada "Sphere Grid", untuk membuka fungsi dari sebuah simpul kepada karakter yang dipilih.

Sistem "Sphere Grid" juga memperbolehkan para pemain untuk mengustomisasi karakter secara penuh bahkan kontras dengan peran mereka dalam pertempuran, misalnya mengubah Yuna yang perannya seorang penyihir putih menjadi seseorang dengan kekuatan fisik yang luar biasa dan mengubah ahli pedang Auron menjadi seorang penyembuh. Di dalam versi "Internasional" dan PAL, terdapat sebuah versi opsional kustomisasi "Sphere Grid", yakni versi ""Expert""; dalam versi ini, semua karakter mulai dengan berada tengah-tengah jaring dan dapat memilih jalan dan mengambil statistik yang pemain pilih, untuk memberi peran pada karakter sesuai kehendak pemain. Sebagai gantinya, jaring versi ini memiliki jumlah simpul yang lebih sedikit, sehingga mengurangi jumlah peningkatan statistik yang tersedia.

"Final Fantasy X" di-"set" di sebuah dunia fiksi bernama Spira, di mana terdapat sebuah daratan yang luas yang dibagi menjadi 3 sub-daratan, dikelilingi oleh pulau-pulau tropis kecil. Spira menyertakan berbagai iklim, mulai dari Pulau Besaid dan Kilika yang beriklim tropis, daerah Mi'hen yang beriklim sedang, sampai area Macalania dan Mt. Gagazet yang beriklim dingin. Walaupun secara dominan Spira ditinggali oleh ras manusia, Spira menyajikan sebuah variasi ras-ras. Beberapa dari ras-ras contohnya adalah Al Bhed, yang jago dalam teknologi tetapi juga merupakan sub-grup dari manusia yang kehilangan haknya dengan mata hijau ungu dan bahasa yang unik. Ras Guado tidak mirip dengan manusia dalam penampilan, dengan jari yang panjang dan beberapa kemampuan arboreal lainnya. Yang lebih tidak mirip dengan manusia adalah ras yang mirip dengan singa, yaitu Ronso, dan ras yang mirip kodok, Hypello. Sebuah sub-grup dari ras-ras Spira yang dapat "dirasa" adalah ""unsent"" (dalam bahasa Indonesia, artinya "belum dikirim"), kematian dengan kekuatan batin yang kuat yang tetap hidup dalam bentuk jasmani. Di Spira, yang mati dan tidak dikirim ke Farplane oleh seorang "summoner" akan iri dengan kehidupan dan mengalami transformasi menjadi "iblis", monster-monster yang dapat dihadapi sepanjang permainan; namun, "unsent" dengan kasih sayang yang kuat terhadap kehidupan dunia dapat tetap berada pada bentuk manusia mereka. Fauna lainnya di Spira, selain dari beberapa yang diambil dari binatang asli, seperti kucing, anjing, burung, dan kupu-kupu; juga ikut memasukkan raksasa, hewan amphibi bernama shoopuf (yang mirip dengan gajah; dan hewan fiksi yang mirip dengan Emu, chocobo, yang muncul di hampir seluruh permainan seri "Final Fantasy". Spira sangat berbeda dengan dunia bergaya Eropa yang umumnya ditemukan pada seri "Final Fantasy" sebelumnya, menjadi dimodel lebih mirip dengan Asia Tenggara, terutama pengaruh dalam hal vegetasi, topografi, arsitektur, dan nama-nama.

Ada tujuh karakter utama di "Final Fantasy X", dimulai dengan Tidus, seorang remaja muda yang ceria dan seorang bintang pemain blitzball dari Zanarkand, yang mencari jalan pulang setelah pertemuan dengan Sin yang membawanya ke Spira. Untuk melakukannya, dia bergabung bersama Yuna, seorang "summoner" yang sedang dalam sebuah perjalanan untuk mendapatkan Aeon Terakhir dan membunuh monster raksasa yang menyerupai ikan paus, "Sin". Yang menemani perjalanan mereka adalah: Kimahri Ronso, prajurit muda dari suku Ronso yang selalu menjaga Yuna saat masa kecilnya; Wakka, seorang pemain blitzball yang adik laki-lakinya dibunuh oleh Sin; dan Lulu, seorang penyihir hitam beraliran stoikisme yang dekat dengan Yuna dan Wakka. Saat perjalanan, Auron bergabung dengan mereka, seorang prajurit suci, yang bekerja dengan ayah Tidus dan ayah Yuna untuk membunuh Sin 10 tahun sebelumnyaa;. Rikku juga bergabung dengan grup, seorang gadis Al Bhed yang penuh semangat dan orang ramah pertama yang Tidus temui saat mendatangi Spira.

Cerita dimulai secara in medias res (pada pertengahan cerita), dengan protagonis utamanya, Tidus, menunggu kawan-kawannya di luar dari reruntuhan sebuah kota tua. Tidus menarasikan kejadian-kejadian yang menyebabkan kejadian di permainan saat itu, mencakup hampir seluruh alur cerita dari permainan. Cerita dimulai di kota asal Tidus, sebuah kota metropolitan dengan teknologi tinggi di Spira, dimana ia adalah seorang bintang olahraga di dalam air terkenal, blitzball. Saat sebuah turnamen blitzball, kota diserang oleh sebuah makhluk raksasa di mana Auron, pria yang sebenarnya bukan dari Zanarkand, menyebutnya "Sin". Sn menghancurkan Zarnarkand, membawa Tidus dan Aaron ke Spira.

Saat mendatangi Spira, Tidus diselamatkan oleh tim penyelamat Al Bhed di daerah tersebut. Saat menanyakan Tidus di mana dia berasal, salah satu dari mereka, Rikku, memberitahu dia bahwa Sin telah menghancurkan Zanarkand 1000 tahun yang lalu. Setelah Sin menyerang kembali, Tidus terpisah dari para penyelam dan terbawa arus menuju sebuah pulau tropis, Pulau Besaid, dimana ia bertemu dengan Wakka, kapten dari tim blitzball lokal. Wakka memperkenalkan Tidus kepada Yuna, seorang "summoner" muda yang akan pergi dalam sebuah perjalanan spiritual untuk mendapat Aeon Terakhir dan membunuh Sin; bersama para pelindungnya, Lulu dan Kimahri. Sementara itu, Tidus bergabung untuk membantu Wakka dalam turnamen blitzball yang akan berlangsung untuk mencari jalan kembali pulang. Grup berpergian ke sekitar Spira untuk mendapatkan aeon-aeon, bertahan terhadap serangan-serangan dari Sin dan "keturunan"-nya yang berupa monster yang disebut Sinspawn. Setelah turnamen, Auron bergabung bersama merka, di mana ia meyakinkan Tidus untuk menjadi pelindung Yuna. Ia mengungkapkan kepada Tidus bahwa ayah Yuna, Lord Braska; ayah Tidus, Jecht; dan dirinya sendiri melakukan perjalanan spiritual yang sama untuk membunuh Sin sepuluh tahun yang lalu. Tidus pikir ayahnya telah mati di laut sepuluh tahun sebelumnya. Diikuti serangan lainnya dari Sin, Rikku bergabung dengan grup, di mana Rikku nantinya mengungkapkan bahwa ia merupakan sepupu Yuna.

Ketika grup sampai di Kota Guadosalam, ketua dari Guado, Seymour Guado, melamar Yuna, mengklaim bahwa pernikahan tersebut akan meringankan kesedihan Spira. Di Kuil Macalania, grup melihat sebuah pesan dari ayah Seymour, Jyscal, yang memberitahukan bahwa dia dibunuh oleh anaknya sendiri, yang sekarang bertujuan untuk menghancurkan Spira. Grup bertemu kembali dengan Yuna untuk melawan Seymour dalam pertempuran, berhasil membunuhnya; segera setelah kejadian tersebut, Sin menyerang, memisahkan Yuna dari yang lainnya. Sementara mencari Yuna di Pulau Bikanel, tanah asal dari para Al Bhed di mana mereka sedang berada, Tidus menjadi emosional saat mengetahui bahwa para "summoner" akan mati setelah memanggil Aeon Terakhir, memunculkan keinginan dirinya untuk mencari sebuah jalan untuk membunuh Sin tetapi tetap menjaga Yuna tetap hidup. Grup menemukan Yuna di Bevelle, di mana dia dipaksa untuk menikahi Seymour yang keadaannya "unsent". Mereka menghancurkan pernikahan dan kabur bersama Yuna. Grup tertangkap di Kuil Bevelle, dan diperintahkan untuk menghadapi pengadilan. Setelah kabur dari kurungan, grup pergi menuju reruntuhan dari Zanarkand, seperti yang terlihat pada introduksi permainan.

Dalam perjalanan ke sana, Tidus mengetahui bahwa dia, Jecht, dan Zanarkand yang mereka tinggali adalah wujud titisan yang terhubung dengan aeon-aeon berdasarkan Zanarkand dan penduduknya yang asli. Dahulu kala, Zanarkand yang asli berperang dengan Bevelle dalam sebuah pertempuran machina, di mana Zanarkand mengalami kekalahan. Orang-orang Zanarkand yang selamat menjadi "fayth" sehingga mereka dapat menggunakan memori-memori dari Zanarkand untuk membuat sebuah kota baru dalam imej mereka, menghilangkan realita sebenarnya di Spira. Seribu tahun kemudian setelah pembuatannya, fayth sudah kelelahan "memimpikan" Zanarkand mereka, tetapi mereka tidak dapat berhenti karena pengaruh keberadaan Sin.

Ketika mereka mencapai Zanarkand, Yunalesca—"summoner" pertama yang mengalahkan Sin dan selalu dalam keadaan "unsent" sejak itu—memberi tahu grup bahwa Aeon Terakhir dibuat oleh fayth yang paling dekat dengan "summoner". Setelah membunuh Sin, Aeon Terakhir akan membunuh "summoner"-nya dan bertransformasi menjadi Sin yang baru, yang telah menyebabkan siklus dari kelahiran kembalinya Sin tetap berlanjut. Yuna memutuskan tidak akan menggunakan Aeon Terakhir, dikarenakan pengorbanan yang sia-sia yang solusi tersebut bawa dan fakta bahwa Sin akan tetap lahir kembali. Kecewa dengan resolusi mereka, Yunalesca mencoba untuk membunuh grup Tidus, tetapi dia kalah dan dia menghilang, mengakhiri harapan untuk mendapatkan Aeon Terakhir. Setelag pertempuran, grup mengetahui bahwa Yu Yevon, seorang "summoner" yang tidak memiliki peri kemanusiaan dan akal, adalah penyebab siklus kelahiran kembali Sin. Fakta ini membawa grup untuk masuk ke dalam tubuh Sin untuk bertemper dengan Seymour dan jiwa Jecht yang terkurung. Dengan kekalahan dua inang dari Sin, grup Tidus memerangi dan mengalahkan Yu Yevon. Siklus kelahiran kembali Sin berakhir, dan jiwa dari fayth telah bebas dari kurungan. Auron, yang akhirnya mengakui dia seorang "unsent", pergi ke Farplane, setelah mati bertahun-tahun yang lalu setelah menghadapi Yunalesca. Kemudian, Zanarkand "Impian" dan Tidus musnah, serta sekarang fayth yang sudah bebas memberhentikan "summoning" Setelah itu, dalam sebuah pidato kepada warga Spira, Yuna memutuskan untuk membantu membangun dunia mereka yang sudah bebas dari Sin.

Dalam sebuah adegan setelah kredit, Tidus terlihat sedang berenang menuju permukaan laut, dan layar berubah menjadi putih. Adegan ini memiliki hubungan dengan sequel-nya, yaitu "Final Fantasy X-2", di mana Yuna menginvestigasi kemungkinan bahwa Tidus masih hidup dalam rangka menemukannya.

Pengembangan "Final Fantasy X" dimulai pada tahun 1999, menghabiskan dana kurang lebih ¥4 triliun (kurang lebih US$32,3 juta) dengan pekerja lebih dari 100 orang, dan kebanyakan dari mereka pernah bekerja pada permainan seri "Final Fantasy" sebelumnya. Produser eksekutif Hironobu Sakaguchi telah menyatakan bahwa walaupun dia telah berkonsentrasi pada transisi dari "background" 2D menjadi 3D, penggunaan pengisi suara, dan transisi ke penceritaan secara "real-time", kesuksesan dari seri "Final Fantasy" dapat diatribusikan kepada tim pengembangan yang secara konstan melakukan hal-hal yang menantang untuk membuat sesuatu yang baru. Produser Yoshinori Kitase juga merupakan kepala sutradara dari "Final Fantasy X", sementara penyutradaraan kejadian-kejadian, peta, dan pertempuran masing-masing dilakukan oleh Motomu Toriyama, Takayoshi Nakazato dan Toshiro Tsuchida, secara berurutan. Pengembangan dari skrip permainan menghabiskan waktu tiga sampai empat bulan, dan kemudian jumlah waktu yang sama didedikasikan untuk perekaman suara. Kazushige Nojima berkolaborasi dengan Daisuke Watanabe, Toriyama dan Kitase dalam penulisan skenario "Final Fantasy X". Nojima terutama berkonsentrasi dalam pembuatan sebuah koneksi dalam hubungan antara pemain dan karakter utama. Dengan demikian, dia menulis cerita seolah-olah bahwa perjalanan pemain dalam dunia dan pengetahuan yang pemain dapatkan dari permainan direfleksikan pada pemahaman dan narasi Tidus.



</doc>
<doc id="70522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70522" title="Thunderball (film)">
Thunderball (film)

Thunderball adalah film keempat dalam seri James Bond oleh Ian Fleming yang diangkat dari novel berjudul yang sama yang diterbitkan pada tahun 1961 dan dibintangi oleh Sean Connery.

Film "Thunderball" dibintangi oleh:



</doc>
<doc id="70524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70524" title="Final Fantasy XI">
Final Fantasy XI

Pada tanggal 29 Oktober 2003, "Final Fantasy XI" dirilis untuk Amerika Utara pada komputer pribadi bersama dengan perluasan pertamanya "", yang lalu dirilis untuk PlayStation 2 pada 23 Maret 2004 dan kini juga hadir untuk Xbox 360. "Final Fantasy XI" adalah MMORPG lintas platform pertama, di mana baik versi PC dan konsol terhubung ke server yang sama, dan merupakan salah satu MMORPG multinasional pertama, di mana seluruh pemain bermain dalam satu dunia virtual yang sama.

Perluasan kedua permainan ini, "", dirilis tanggal 16 September 2004, dan paket lengkap permainan ini beserta dua perluasannya dirilis di Eropa. Lima hari kemudian, tanggal 21 September 2004, perluasan ini dirilis di Amerika Utara. Selain itu, versi permainan lengkap beserta dua perluasan untuk US ini dirilis dalam satu keping DVD yang diberi nama "The Vana'diel Collection" pada 16 Agustus 2005.

Perluasan ketiga, "", dirilis tanggal 18 April 2006. Permainan ini juga dirilis untuk Xbox 360 pada hari yang sama dan dipaketkan bersama ketiga perluasan yang telah ada.


</doc>
<doc id="70531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70531" title="Pantai Avacha">
Pantai Avacha

Pantai Avacha merupakan nama pantai di Rusia yang letaknya di Semenanjung Kamchatka. Luasnya 24 km, lebar (muara) 3 km, kedalaman (tinggi) 26m.


</doc>
<doc id="70545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70545" title="Stockmann">
Stockmann

Stockmann merupakan nama perusahaan perdagangan dan jasa Finlandia. Stockmann pertama kali dibuka tahun 1862 dan melayani kota di Finlandia macam Helsinki, Tampere, Espoo, Turku, Vantaa, dan Oulu. Di luar Finlandia macam Moskow, Riga, dan Tallinn.


</doc>
<doc id="70547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70547" title="Puri Jepang">
Puri Jepang

Aksara kanji untuk istana adalah yang dibaca sebagai "jō" jika didahului oleh nama istana, misalnya dalam bahasa Jepang, Istana Osaka dibaca sebagai osaka-jō.

Pada zaman dulu, puri dibangun seluruhnya dari kayu, tetapi kemudian pada abad ke-16 berkembang penggunaan batu-batu besar untuk memperkuat konstruksi. Istana di Jepang sebetulnya dirancang agar tahan lama, tetapi sebagian besar istana justru hancur akibat perang di zaman Sengoku karena bangunan istana dibuat dari kayu yang cepat habis bila dibakar. Istana yang terbakar sebagian besar langsung dibangun kembali atau dibangun kemudian di zaman Edo atau pada zaman modern. Istana Matsue dibangun tahun 1611 setelah berakhirnya perang pada zaman Sengoku, sehingga bangunan asli istana tetap utuh tidak pernah menderita kerusakan akibat serangan musuh. Istana Hiroshima hancur akibat bom atom dan sekarang digunakan sebagai museum setelah dibangun kembali pada tahun 1958.

Di Jepang, istana merupakan perkembangan dari yakni permukiman penduduk yang dikelilingi oleh parit berisi air atau parit kering yang tidak berisi air. Pada awal abad modern, istana mulai menggunakan tembok batu dan menara pengawas. Di akhir zaman Edo, istilah istana juga digunakan untuk pertahanan militer berupa tempat meletakkan meriam dibangun di sepanjang garis pantai untuk menangkal kedatangan kapal-kapal dari Eropa.

Konstruksi istana dimulai dengan tahap berupa penggalian parit dan pembangunan tembok dari tanah yang dikeraskan, yang dilanjutkan dengan tahap berupa pembangunan gerbang, tembok yang memagari istana, bangunan istana, menara pengawas ("yagura"), dan menara utama.

Di dalam kompleks istana dikenal pembagian wilayah berdasarkan yang di antaranya digunakan sebagai tempat pemusatan pasukan.

Di Jepang abad pertengahan, bangunan istana dijadikan tempat kediaman resmi daimyo bersama keluarganya, sejumlah besar pelayan wanita, dan para bushi yang menjadi pengikut. Di sekeliling istana yang besar biasanya dibangun kota permukiman penduduk. Istana terbesar di Jepang adalah Istana Edo yang dikelilingi kota yang sekarang dikenal sebagai Tokyo.

Sebelum pemerintah Keshogunan Tokugawa mengeluarkan dekret "satu negara satu istana" ("Ikkoku-ichijo-rei") pada tahun 1615, di berbagai daerah di Jepang terdapat banyak sekali istana yang jumlahnya mungkin mencapai puluhan ribu kalau benteng yang kecil-kecil juga ikut dihitung.

Pada zaman Yayoi, tempat permukiman penduduk terdiri dari dua golongan besar:
Kedua model permukiman penduduk ini hilang secara perlahan-lahan sejalan dengan munculnya pemimpin lokal yang mempersatukan penduduk.

Menurut catatan tertua yang pernah ditemukan, istana pertama di Jepang adalah istana Mizuki (sekarang terletak di Prefektur Fukuoka) yang dibangun pada tahun 664 atas perintah kaisar Tenji. Selain istana Mizuki, pada saat itu masih terdapat banyak istana lain yang tidak tercatat di Kyushu dan daerah Laut Pedalaman Seto. Pada abad ke-7 hingga abad ke-9, di daerah Tohoku banyak dibangun istana, seperti Istana Taga, Istana Dewanoki, dan Istana Akita akibat perang berkepanjangan dengan suku Emishi yang merupakan penduduk asli pulau Honshu bagian timur.

Pada abad pertengahan, istana dibangun sebagai tempat tinggal bushi pada masa damai, dan melindungi prajurit yang ditempatkan di daerah pegunungan pada masa perang. Pada awal zaman Sengoku, istana sebagian besar menggunakan model "Yamajiro" (istana yang dibangun di atas gunung). Pada pertengahan zaman Sengoku, pembangunan istana umumnya menggunakan model "Hirayamajiro" (istana dibangun di bukit yang terletak di tengah dataran), sedangkan model "Yamajiro" sedikit demi sedikit mulai tidak digunakan.

Istana Tamonyama dan Istana Shigisan di Nara yang dibangun oleh Mastunaga Hisahide merupakan pelopor model istana dengan menara utama dan menara pengawas ("yagura") seperti berbagai istana Jepang yang bisa dilihat sekarang ini.

Puncak pembangunan istana di Jepang terjadi sewaktu Oda Nobunaga membangun Istana Azuchi dan Toyotomi Hideyoshi membangun Istana Osaka dan Istana Fushimi.

Di zaman Edo, pemerintah mengeluarkan dekret "satu negara satu istana," sehingga istana banyak yang dihancurkan karena dianggap sudah tidak berguna. Pada masa itu, jumlah istana juga makin berkurang akibat kebakaran. Istana yang sudah terbakar dibiarkan begitu saja karena pembangunan kembali istana dilarang oleh pemerintah Keshogunan Edo.

Pemerintah mengeluarkan dekret "penghancuran istana" ("haijōrei") di zaman Meiji. Bangunan istana dipreteli untuk digunakan sebagai bahan bangunan oleh angkatan bersenjata Jepang. Di kota-kota yang mempunyai istana, pemerintah juga menggunakan bekas istana sebagai pangkalan militer karena lokasinya yang strategis di tengah kota.

Pada Perang Dunia II, istana di Jepang sebagian besar merupakan sasaran serangan udara, sehingga istana seperti Istana Nagoya, Istana Wakayama, dan Istana Hiroshima habis terbakar.

Pada saat ini hanya ada 12 istana yang masih memiliki menara utama yang dibangun sebelum zaman Edo:

Di zaman Showa, pemerintah banyak memugar dan membangun kembali istana di berbagai daerah di Jepang sebagai tujuan pariwisata. Sebagian istana semata-mata dibangun berdasarkan imajinasi dan tanpa dasar catatan sejarah. Berdasarkan alasan keindahan, ada istana yang dilengkapi dengan menara utama, padahal istana yang asli tidak pernah memiliki menara utama. Menara utama juga ada yang dibangun cuma tampak luarnya saja.

Istana yang dibangun kembali pada zaman modern umumnya dibangun dengan bahan beton agar tahan terhadap api dan bisa dimanfaatkan sebagai museum atau perpustakaan.



</doc>
<doc id="70548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70548" title="Karlsruhe">
Karlsruhe

Karlsruhe adalah sebuah kota di Jerman. Karlsruhe terletak di Jerman Selatan, tepatnya negara bagian Baden-Württemberg yang berbatasan langsung dengan negara Prancis dan Swiss. Karlsruhe merupakan kota kedudukan Mahkamah Agung dan Pengadilan Tertinggi Jerman dan oleh sebab itu, Karlsruhe dikenal juga sebagai Kota Hukum di Jerman. Jarak Karlsruhe dari Stuttgart, ibu kota provinsi Baden-Württemberg, berkisar 80 km dan dari Mannheim sekitar 60 km.

Sudah sejak dahulu, Karlsruhe terkenal sebagai daerah inovasi di Jerman. Banyak orang terkenal dan penemu besar tinggal di sini, contohnya Karl Benz pendiri perusahaan mobil Mercedes Benz, Heinrich Rudolf Hertz yang namanya sekarang diabadikan sebagai satuan frekuensi, dan lain sebagainya.

Selain itu, Universitas Karlsruhe pada bulan Oktober 2006 terpilih sebagai universitas elite di Jerman, di samping Universitas Teknik München dan Universitas Ludwig Maximilians.

Karlsruhe terletak di dataran rendah Oberrhein, di antara dua sungai kecil, Alb [sungai Pfinz|Pfinz]], dan Rhein. Di bagian timurnya berbatasan dengan Schwarzwald (Hutan Hitam) dan Kraichgau. Kotanya merupakan daerah pusat pemukiman di regional Karlsruhe dan Pforzheim.

Karlsruhe termasuk salah satu kota terhangat (peringkat kedua setelah Freiburg im Breisgau)di Jerman, dengan temperatur rata-rata tahunan sekitar 10,7 °C. Selama musim panas, iklim di Karlsruhe sering panas lembap, kadang kala mencapai 40 °C, sementara selama musim dingin iklimnya termasuk relatif sejuk dan jarang di bawah titik beku. Rata-rata hari bersalju di Karlsruhe per tahun berkisar hanya 17,1 hari.

Berikut ini adalah beberapa kota dan desa yang berbatasan langsung dengan Karlsruhe:

Daerah kota Karlsruhe dibagi menjadi 27 kecamatan, yang kemudian dibagi lagi ke masing-masing kelurahan.

Seperti asal-muasal kota-kota lainnya yang memiliki legenda tersendiri, begitu pula dengan Karlsruhe. Dikatakan bahwa bangsawan Karl III Wilhelm dari Baden-Durlach pada suatu hari tidur di Hardtwald (hutan dekat Durlach) ketika sedang berburu. Ia bermimpikan satu istana yang megah yang memiliki bentuk seperti matahari sebagai pusat kotanya, dan sinar-sinar pancaraan mataharinya sebagai jalan-jalan di kotanya. Mimpi ini kemudian digambarkan olehnya di atas kertas dan kemudian diwujudkannya dengan nama Karlsruhe pada tanggal 17 Juni 1715, yang ditandai dengan peletakan batu pertama dari Istana Karlsruhe. Jalan-jalan yang berbentuk sinar matahari ini masih bisa dilihat juga sekarang ini dari peta kotanya. Istananya terletak di tengah dari sebuah lingkaran dan kemudian dengan sinar pancaran ke arah selatan yang berbentuk seperti kipas ke arah selatan dan jalan lurus ke arah utara melalui hutan Hardtwald. Oleh karena itu, Karlsruhe dikenal sebagai "Fächerstadt" (Kota Kipas).

Karlsruhe dibangun pada tahun 1715, sewaktu bangsawan Karl III Wilhelm dari Baden-Durlach (sekarang salah satu bagian kota dari Karlsruhe) memutuskan untuk membangun satu kota yang berkomposisi dan mempunyai arti "terbuka" yang berlawanan dengan kota asalnya Residenz Durlach yang bergaya zaman abad pertengahan. Bayangan Karl-Wilhelm untuk satu kota modern ini berdasarkan banyak pemikiran yang kemudian ia rangkup dalam satu dokumen historis, "Privilegienbrief". Dokumen ini menunjukkan banyak gambaran tentang kenegaraan dan manusia modern. Di samping itu, dalam dokumen ini dijelaskan juga perkembangan bangsa-bangsa Eropa dalam masa revolusinya berdasarkan urutan waktu, sampai abad ke-20, yang saat itu berjuang untuk hukum yang maju, termasuk di dalamnya: kebebasan pribadi, kebebasan ekonomis, persamaan derajat dalam hukum, dan perjanjian politik.

Dan oleh karena itu, banyak orang didatangkan dan berkumpul pada saat itu dari Prancis, Polandia, Italia, Swiss, dan Jerman, yang pada saat itu masih terdiri dari negara-negara kecil, untuk membangun satu kota, yang menunjukkan suatu nilai yang sesuai dengan keinginan bangsa Eropa pada abad ke-18. Wali kota pertama dari Karlsruhe pada saat itu adalah Johann Sembach, yang berasal dari Strasbourg (Prancis).

Sejak tahun 1717, Karlsruhe dijadikan residen dari bangsawan Baden-Durlach. Kemudian pada tahun 1771, residen dari persatuan bangsawan Baden-Durlach dan Baden-Baden. Dan pada tahun 1806 sebagai kadipaten Baden.

Pada tahun 1818, Karlsruhe mendeklarasikan konstitusi Baden, yang pada saat itu dinilai sebagai sangat liberal. Tahun 1822 untuk pertama sekali dibangun gedung parlemen di kawasan Jerman (pada saat itu negara Jerman belum berdiri). Kemudian pada tahun 1825, dibangun sekolah politeknik, yang merupakan bibit awal dari Universitas Karlsruhe oleh Adipati Agung Ludwig I dari Baden.

Pada tahun 1877, Karlsruhe membangun trem dalam kota pertama yang pada saat itu masih ditarik oleh kuda. Sementara pada tahun 1893, dibangun sekolah menengah wanita pertama di Jerman.

Dari Revolusi November 1918 sampai dengan akhir perang dunia kedua, Karlsruhe adalah ibu kota dari negara bebas Baden. Ketika perang dunia kedua, Baden dan Elsa (Prancis) digabung menjadi daerah Oberrhein. Dalam aksi Wagner-Bürckel, seluruh orang Yahudi di Karlsruhe dan seluruh daerah Baden diculik.

Setelah perang dunia kedua, Karlsruhe diikutkan ke dalam negara bagian Württemberg-Baden (nama negara bagian pada saat itu). Namun sejak diciptakannya negara bagian Baden-Württemberg, Karlsruhe termasuk di dalamnya juga.

Seiring dengan waktu, beberapa desa di sekitarnya bergabung dengan Karlsruhe. Pada tahun 1901, jumlah penduduk di Karlsruhe sudah melampaui 100.000 yang membuatnya menjadi setingkat kota besar. Kelurahan terakhir yang bergabung dengan Karlsruhe adalah Neureut, yakni pada tahun 1975, setelah terjadi perlawanan dari penduduk kelurahan tersebut. Namun akhirnya diputuskan oleh pengadilan tinggi negara dan sekarang Neureut menjadi bagian dari kota Karlsruhe.

Di Jerman, Karlsruhe dikenal sebagai daerah residen dari Hukum, dan pada tahun 1950 pengadilan tertinggi negeri di Jerman dibangun di Karlsruhe. Kemudian pada tanggal 28 September 1951, Mahkamah Agung Jerman.

Salah satu partai politik terbesar di Jerman, Die Grünen, didirikan di Kongresszentrum, Karlsruhe pada tanggal 13 Januari 1980.

Email asli pertama Jerman diterima pada tanggal 2 Agustus 1984 di Rechenzentrum (pusat komputer) Universitas Karlsruhe.

Pada tanggal 13 Juni 1995, bandar udara Baden-Airport-GmbH didirikan.

Dan pada tahun 2003, di daerah Forchheim, Rheinstetten, Messe Karlsruhe (gedung pameran) dibuka.

Seperti yang sudah disebutkan sebelumnya, jumlah penduduk Karlsruhe mencapai 100.000 pada tahun 1901. yang membuatnya dimasukkan dalam kategori kota besar. Lima puluh tahun kemudian, jumlah penduduknya telah berkembang hingga 2 kali lipat dan kemudian pada tahun 1971, jumlah penduduknya mencapai 288.000-dengan status lingkup kota sekarang-yang merupakan rekor tertinggi dalam sejarah Karlsruhe. Setelah kehilangan jumlah penduduk sekitar 30.000 orang pada tahun 1987, jumlah penduduk Karlsruhe kemudian mencapai 285.263 pada akhir tahun 2005 yang berarti hampir mencapai rekor sejarahnya.

Seperti daerah lainnya di Jerman, perkembangan penduduk di Karlsruhe sudah lama dipengaruhi oleh jumlah kelahiran yang relatif rendah. Meskipun Karlsruhe kehilangan sebagian penduduknya yang berpindah tempat tinggal ke daerah sekitarnya, hal ini diatasi dengan jumlah orang asing dan orang Jerman yang pindah ke kota ini. Jumlah orang asing di Karlsruhe 38.941 orang, dan berdasarkan administratsi kota (31 Desember 2004): Turki (6.388), Italia (4.673), Serbia-Montenegro (2.507), Kroasia (2.465), Prancis (1.424), Polandia (1.353), Spanyol (1.057), Bosnia-Herzegovina (1.032) dan [bangsa Yunani|Yunani]] (873).

Pada tahun 1556 daerah kekuasaan bangsawan Baden-Durlach diterapkan pula Reformasi Luther. Karlsruhe, yang termasuk daerah bangsawan Baden-Durlach, sejak didirikan sudah sudah menjadi kota Protestan.

Untuk menarik jumlah penduduk ke kota ini, bangsawan Karl III Wilhelm menerapkan beberapa strateginya, di antaranya kebebasan beragama yang mengakibatkan datangnya orang-orang Katolik. Karl Friedrich dari Baden-Durlach mewarisi daerah kekuasaan Baden-Baden pada tahun 1771, yang merupakan daerah Katolik. Demikian seperti Karlsruhe, kebebasan beragama juga diterapkan di daerah kekuasaan barunya tersebut seperti Karl III Wilhelm.

Awal abad ke-19 Karlsruhe membangun gereja Katolik Roma, St. Stephan pada tahun 1814. Sekarang ini, jumlah penduduk beragama Protestan dan Katolik hampir sama.

Di samping Protestan dan Katolik, di Karlsruhe juga terdapat praktik agama-agama lain, seperti agama Yahudi, Islam, Buddha, dan agama lainnya.

Inti pusat kota Karlsruhe, yang masih terhitung kota relatif baru di Jerman, direncanakan sejak tahun 1715 bersamaan dengan pendirian kotanya. Tepat di tengah-tengah kota adalah menara istananya yang dikelilingi oleh taman istana. Istana ini kemudian dilingkari oleh sebuah jalan yang dinamakan "Zirkel" (Indonesia: Lingkaran). Dulunya, seluruh bangunan kota hanya boleh dibangun di sisi luar dari jalan "Zirkel" ini. Bangunan-bangunan di sekitar istana ini benar-benar dipantau secara saksama, khususnya yang berhubungan dengan ketinggian gedung, karena hal ini memengaruhi keseluruhan kesan kota. Di sebelah timur dari istana adalah kompleks Universitas Karlsruhe dan di sebelah barat dari istana terletak Mahkamah Agung Jerman. Di luar jalan lingkaran ini terpancar 32 jalan ke seluruh arah. yang semuanya berpusat pada menara istana. Hal ini membuat kesan, di dalam lingkaran ini adalah matahari, sementara ke-32 jalan-jalan ini adalah pancaran sinarnya. Sejak dibangun, pembangunan Karlsruhe lebih terkonsentrasi di bagian selatan dari istana, hal ini membuat kesan bagian selatan kotanya berbentuk seperti kipas. Di istana Karlsruhe sekarang ini menjadi Museum Negeri Baden.

Arsitek klasik dari kota Karlsruhe, Friedrich Weinbrenner sangat memengaruhi gambaran kota Karlsruhe pada awal abad ke-19. Banyak karyanya yang masih ditemukan di pusat kota pada saat ini. Lapangan pasar (Jerman: Marktplatz) dengan gereja kotanya (1807-1815) dan balai kota (1821-1825) terhitung sebagai salah satu lapangan klasik di Eropa. Gereja St. Stephan yang dibangun antara tahun 1808 dan 1814 bukan hanya salah satu gereja karya Weinbrenner, melainkan juga salah satu gereja klasik berkubah di Jerman selatan.

Pada tahun 1928, satu kompetisi diadakan di Karlsruhe untuk membangun bagian selatan dari Karlsruhe di Rüppurr, yang kemudian mulai akan dibangun pada pertengahan tahun 1929. Kompetisi ini dijuarai oleh Walter Gropius. Rencana pembangunannya dibentuk seperti kolom, dengan tujuan supaya setiap jendela penduduknya memperoleh sinar matahari langsung ke rumahnya. Akibat krisis ekonomi dunia tahun 1929, pembangunannya hanya dapat menyelesaikan 228 rumah. Meskipun demikian, hasil karya ini termasuk juga salah satu seni pembangunan modern di Jerman.

Setelah Perang Dunia II, banyak bagian dari Karlsruhe yang dihancurkan, kembali dibangun dengan bangunan beton. Selain itu, banyak juga kompleks rumah-rumah kecil dirobohkan pada tahun 1970-an, yang kemudian digantikan dengan bangunan besar dari beton.

Di Jalan Perang (Kriegsstraße) di Karlsruhe dibangun jalan dengan multijalur, dan pada tahun 1980-an, Jalan Kaisar (Kaiserstaße) secara berangsur-angsur dijadikan area pedistrian. Setelah Karlsruhe ditinggalkan oleh tentara Amerika dan Prancis pada tahun 1990-an, terjadi beberapa perubahan desain kotanya. Di pusat kota kemudian dibangun lagi beberapa kompleks perumahan baru, termasuk bagian tenggara kota yang dulunya stasiun barang dan di bagian utara yang dulunya tempat pemukiman Amerika. Di bagian barat laut kota, yang dulunya kompleks pabrik senjata kemudian dibangun satu kompleks bioskop, instansi pemerintah untuk tenaga kerja, kejaksaan negara, museum ZKM (Pusat Seni dan Media Karlsruhe) dan Universitas Seni dan Desain Karlsruhe. Pusat perbelanjaan Karlsruhe yang dulunya berpusat pada Kaiserstraße semakin meluas sejak dibukanya pusat perbelanjaan (mal) di Ettlinger Tor pada musim gugur tahun 2005 yang di dalamnya terdapat 130 toko.

Setelah selesai dibangunnya istana yang berdekatan dengan pemukiman di Karlsruhe, dipilih pula seorang bupati untuk mengaturnya. Pada tahun 1812, titel "Bupati" (Jerman: Bürgermeister) dinaikkan menjadi "Wali kota" (Ober-Bürgermeister), seiring dengan perkembangan Kota Karlsruhe.

Wali Kota Karlsruhe pada saat ini adalah Heinz Fenrich (CDU) yang sudah menjabat sejak tahun 1998. Pada tanggal 2 Juli 2006, ia terpilih kembali menjadi wali kota untuk 8 tahun ke depan. Wali Kota Karlsruhe didukung lagi oleh 4 orang bupati yang bertugas untuk bidang tertentu.

Anggota dewan perwakilan rakyat setingkat kota (Jerman: Gemeinderat) dari Karlsruhe dipilih terakhir pada tanggal 13 Juni 2004 terdiri dari sebagai berikut:

Karlsruhe bekerja sama dengan beberapa kota lain di dalam dan luar Jerman, seperti:

Satu dari lima pabrik pencetak uang logam Jerman terdapat di Karlsruhe, yang di mana dicetak juga uang logam Euro. Uang logam yang dicetak di Karlsruhe memiliki tanda khusus yaitu tertera huruf "G". Pabrik pencetak logam di Karlsruhe berdiri sejak tahun 1827.

Dari sisi timur kota terdapat pintu masuk dan keluar jalan tol A5 (Alsfeld-Basel). Jalan tol yang lebih panjang lagi adalah Bundesautobahn 8 (Saarbrücken–Rosenheim), di mana Karlsruhe merupakan titik cabang ke jalan tol A5.

Dari sisi sebelah lain dari Rhein terdapat Bundesautobahn 65 dari arah utara melalui Ludwigshafen dan bertemu Bundesautobahn 35 di Prancis ke arah barat laut sampai ke kota Strassburg (ada cabangnya juga ke arah Paris) dan kemudian Basel.

Beberapa jalan raya antara kota (federal) melalui daerah kota, misalnya Bundesstraße 3 yang menghubungkan Kota Heidelberg dan Freiburg im Breisgau, sementara Bundesstraße 10 menghubungkan Landau dan Stuttgart dan Bundesautobahn 36 menghubungkan Mannheim dan Lahr. Salah satu yang penting pula adalah simpul jalan yang bermula dari jalan tol A5, kemudian menghubungkan jalan federal B10 dan bertemu ke jalan tol A65, hal ini memungkinkan untuk mengganti dari jalan tol A5 ke A65.

Karlsruhe merupakan salah satu titik simpul dari rel kereta yang penting. Karlsruhe terletak di antara jalur kereta dari Mannheim ke Basel, salah satu jalur kereta yang paling ramai di Jerman. Selain itu, Karlsruhe juga terletak di jalur kereta antara Neustadt an der Weinstrasse dan Stuttgart.

Ke arah masa depan, Karlsruhe menjadi salah satu titik penting kereta seiring dengan perkembangan beberapa proyek kereta internasional. Untuk itu, jalur kereta Rheintal ke Basel, yang merupakan jalur dari utara yang membawa ke arah Terowongan Gotthard, sedang dibangun menjadi 4 jalur. Selain itu, Karlsruhe juga terletak di jalur kereta dari Paris (Prancis) ke Bratislava (Slowakia). Jalur ini direncanakan untuk menjadi jalur kereta cepat pada tahun-tahun mendatang.

Jalur kereta di dalam Karlsruhe juga bagus. Seluruh bagian kota dapat dicapai dengan menggunakan tram dari pusat kota, yang terdiri dari 7 lini. Sementara di bagian pinggir kota, dapat dicapai dengan menggunakan jalur bus.

Selain itu, terdapat juga 3 jalur trem antarkota, yang menghubungkan Karlsruhe ke kota-kota di sekitarnya. Pengadaan trem antarkota ini berhasil menaikkan jumlah penumpang kereta trem. Sejak dibukanya jalur trem antara Karlsruhe-Bretten, mereka telah berhasil menaikkan jumlah penumpang sebesar 560%. Pada saat ini sedang didiskusikan untuk penggalian terowongan trem di bawah jalan Kaiserstraße yang bertujuan untuk membuat jalan ini bebas dari seluruh lalu lintas, baik mobil maupun trem. Semua tarif lalu lintas kereta diatur oleh perusahaan trem Karlsruhe KVV (Karlsruher Verkehrsverbundes).

Karlsruhe, yang termasuk kota dengan rata permukaannya, banyak memiliki jalan luas dan lurus. Hal ini menciptakan kondisi yang optimal untuk bersepedaan. Di Karlsruhe, pertama sekali ditemukan oleh Karl Drais sepeda beroda dua, yang banyak dipakai pada sekarang ini.

Dengan adanya pelabuhan Rhein (Rheinhafen) yang berjarak relatif dekat dengan Mannheim, menjadikan Karlsruhe sebagai salah satu kota pelabuhan domestik (pelabuhan sungai) terpenting di Baden-Württemberg dan satu dari lima kota pelabuhan domestik terbesar di Jerman. Total pengiriman tahun 2004 berkisar 6,7 juta ton. Dari pelabuhan ini, kita dapat mencapai kota lain seperti Straßburg, Speyer dan tujuan lainnya.

Karlsruhe terletak di posisi yang optimal dari 3 bandara udara internasional, yakni 135 km dari Bandar Udara Frankfurt am Main, 80 km dari Bandar Udara Stuttgart, dan 85 km dari Bandar Udara Strasbourg.

Sejak akhir tahun 1996, Karlsruhe memiliki bandara udara regional sendiri dengan Baden-Baden, yakni Baden-Airpark. Bandara udara ini terletak di Rheinmünster-Söllingen/Hügelsheim, sekitar 45 km dari Karlsruhe. Sejak tahun 2003, Ryanair berlandas juga di Baden-Airprak, yang merupakan bandara udara terbesar kedua di Baden-Württemberg. Baden Airpark ini juga dapat dicapai dengan menggunakan bus. Pada tahun 2005, Baden Airpark telah mencapai 712.000 penumpang.

Selain itu, Karlsruhe memiliki lapangan terbang kecil di Forcheim yang berjarak sekitar 8 km selatan dari Karlsruhe.

Yang termasuk perusahaan-perusahaan Karlsruhe adalah antara lain dm-drogerie markt, EnBW (Energie Baden-Württemberg), perusahaan perabot Mann Mobilia, perusahaan pharma Dr. Willmar Schwabe, dan banyak perusahaan lainnya. Selain itu, banyak pula perusahaan-perusahaan yang bercabang di Karlsruhe misalnya Pfizer, L'Oréal, Stora Enso, Michelin, dan lain-lain.

Salah satu bidang yang berkembang di Karlsruhe adalah bidang komputer. Dua anak perusahaan jasa di bidang internet dari United Internet, yakni Web.de dan Schlund + Partner juga bertempat di sini. Perusahaan-perusahaan lainnya adalah seperti Fiducia IT AG, Map & Guide GmbH (Routenplaner) dan YellowMap AG.

Begitu pula di bidang keuangan, misalnya L-Bank (Landeskreditbank Baden-Württemberg), Landesbausparkasse Baden-Württemberg, Badenia Deutsche Bausparkasse, BBBank eG (dulunya Bädische Beamtenbank), dan perusahaan-perusahaan asuransi, antara lain Bädischer Gemeinde-Versicherungs-Verband, Bädische Allgemeine Versicherung AG, Karlsruher Versicherungen, juga cabang dari Allianz Lebensversicherung AG (asuransi jiwa Allianz).

Karlsruhe juga menghasilkan bir. Pabrik-pabrik bir terbesar di Karlsruhe adalah seperti Hoepfner, Moninger, dan Wolf. Salah satu pabrik bir tertua di Jerman Vogelbräu juga di Karlsruhe.

Salah satu kawasan industri yang terbesar dan tertua yang maju dari Siemens AG adalah Siemens Industriepark Karlsruhe. Kawasan industri ini khususnya bergerak di bidang High-tech dan jasa. Selain itu, di Karlsruhe timur juga terdapat pabrik teknologi yang dulunya pabrik mesin jahit dan sebuah kawasan industri teknologi (Technologiepark Karlsruhe).

Di bagian selatan dari Karlsruhe, di Rheinstetten, berdekatan dengan jalan federal B36, terdapat tempat pameran Karlsruher Messe- und Kongress- GmbH yang baru dibangun November 2003. Selain itu di dm-arena, terdapat juga tempat pameran yang bisa memuat sampai 14.000 pengunjung.

Radio: Südwestrundfunks (SWR)-studio Karlsruhe, radio RPR (Rheinland-Pfälzischer Rundfunk) yang dimiliki oleh pemerintah. Selain itu, terdapat juga pemancar radio privat seperti Hit1 – das Reporterradio.

TV: SWR-studio TV Karlsruhe, R.TV (sejak 2003) pemancar TV regional.

Koran: Badische Neueste Nachrichten (BNN)



Dua pengadilan negeri terpenting di Jerman, yakni Mahkamah Agung dan Pengadilan Tertinggi Jerman terletak di Karlsruhe. Selain itu, 2 pengadilan tingkat daerah dan 1 pengadilan tingkat provinsi juga terletak di Karlsruhe. Di samping itu, terdapat juga pengadilan-pengadilan lainnya seperti pengadilan tenaga kerja dan sosial, dan lain sebagainya.

Karlsruhe memiliki peran yang sangat penting dalam perkembangan dunia internet, bahkan sampai hari ini juga. Pada tahun 1984, e-mail pertama di Jerman diterima di Universitas Karlsruhe, di samping itu pada tahun 1994 sampai 1998, seluruh domain internet di Jerman diadministrasi di situ juga. Begitu pula, hubungan internet pertama ke Republik Tiongkok dilakukan.

Satu perusahaan di Karlsruhe merupakan pusat komputer terbesar di Eropa. Lebih kurang 40% dari seluruh Website Jerman diadministrasi di Karlsruhe. Dalam ruang lingkup Universitas Karlsruhe, terdapat sekitar 2.500 perusahaan internet dan telekomunikasi, oleh karena itu, Karlsruhe itu dinobatkan sebagai ibu kota Internet Jerman

Karlsruhe juga memiliki wikipedia sebagai ensiklopedia Kota Karlsruhe, yang dikenal juga sebagai Stadtwiki. Stadtwiki Karlsruhe merupakan ensiklopedia kota terbesar di dunia pada saat ini.

Berikut ini adalah beberapa warga kehormatan yang pernah diberikan oleh kota Karlsruhe:

Selain kultur, Karlsruhe juga memiliki beberapa klub olahraga, khususnya di bidang:

Literatur tentang Karlsruhe dapat dibaca dalam bahasa Jerman, yakni:



</doc>
<doc id="70549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70549" title="Sensor">
Sensor

Sensor adalah sesuatu yang digunakan untuk mendeteksi adanya perubahan lingkungan fisik atau kimia. Variabel keluaran dari sensor yang diubah menjadi besaran listrik disebut Transduser.

Pada saat ini, sensor tersebut telah dibuat dengan ukuran sangat kecil dengan orde nanometer. Ukuran yang sangat kecil ini sangat memudahkan pemakaian dan menghemat energi.

Sensos fisika mendeteksi besaran suatu besaran berdasarkan hukum-hukum fisika. Contoh sensos fisika adalah sensor cahaya, sensor suara, sensor gaya, sensor tekanan, sensor getaran/vibrasi, sensor gerakan, sensor kecepatan,sensor percepatan, sensor gravitasi, sensor suhu, sensor kelembaban udara, sensor medan listrik/magnit, dll.

Sensor kimia mendeteksi jumlah suatu zat kimia dengan cara mengubah besaran kimia menjadi besaran listrik. Biasanya melibatkan beberapa reaksi kimia. Contoh sensor kimia adalah sensor pH, sensor Oksigen, sensor ledakan, dan sensor gas.



</doc>
<doc id="70552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70552" title="Sensor suhu">
Sensor suhu

Sensor suhu adalah alat yang digunakan untuk mengubah besaran panas menjadi besaran listrik yang dapat dengan mudah dianalisis besarnya. Ada beberapa metode yang digunakan untuk membuat sensor ini, salah satunya dengan cara menggunakan material yang berubah hambatannya terhadap arus listrik sesuai dengan suhunya.

Logam akan bertambah besar hambatannya terhadap arus listrik jika panasnya bertambah. Hal ini dapat dijelaskan dari sisi komponen penyusun logam. Logam dapat dikatakan sebagai muatan positif yang berada di dalam elektron yang bergerak bebas. Jika suhu bertambah, elektron-elektron tersebut akan bergetar dan getarannya semakin besar seiring dengan naiknya suhu. Dengan besarnya getaran tersebut, maka gerakan elektron akan terhambat dan menyebabkan nilai hambatan dari logam tersebut bertambah.

Bahan semikonduktor mempunyai sifat terbalik dari logam, semakin besar suhu, nilai hambatan akan semakin turun. Hal ini dikarenakan pada suhu yang semakin tinggi, elektron dari semikonduktor akan berpindah ke tingkat yang paling atas dan dapat bergerak dengan bebas. Seiring dengan kenaikan suhu, semakin banyak elektron dari semikonduktor tersebut yang bergerak bebas, sehingga nilai hambatan tersebut berkurang

Untuk mendapatkan sinyal listrik yang baik dengan sedikit kegaduhan, dapat digunakan jembatan Wheatstone dan rangkaian Lock in Amplifier.


</doc>
<doc id="70553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70553" title="Sensor cahaya">
Sensor cahaya

Sensor cahaya adalah sebuah alat yang digunakan untuk mengubah besaran cahaya menjadi besaran listrik. Prinsip kerja dari alat ini adalah mengubah energi dari foton menjadi elektron. Idealnya satu foton dapat membangkitkan satu elektron. Sensor cahaya sangat luas penggunaannya, salah satu yang paling populer adalah kamera digital. Pada saat ini sudah ada alat yang digunakan untuk mengukur cahaya yang mempunyai 1 buah foton saja.

Di bawah ini adalah jenis-jenis sensor cahaya, di antaranya:




</doc>
<doc id="70554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70554" title="Pengerukan Indonesia">
Pengerukan Indonesia

PT. Pengerukan Indonesia atau sering disingkat dengan Rukindo adalah BUMN yang khusus bergerak di bidang Pengerukan dan Reklamasi, khususnya menyangkut alur-alur pelayaran utama di Indonesia.

Sekitar tahun 60-an, kegiatan pengerukan dilakukan oleh Pemerintah yaitu Dinas Pengerukan di bawah Instansi Ditjen Perhubungan Laut. Kemudian pada tahun 1964, Dinas Pengerukan beralih menjadi bagian dari PN Pelabuhan Badan Pengusahaan Pelabuhan/Administrator Pelabuhan (BPP/ADPEL). Pada tanggal 30 April 1983, semua Divisi Pengerukan di bawah BPP digabung/diubah status menjadi PERUM PENGERUKAN yang pembinaannya di bawah Departemen Perhubungan.

Sejalan dengan perkembangan perusahaan, pada tanggal 1 Oktober 1991 maka bentuk Perum dialihkan menjadi Perusahaan Perseroan dengan nama PT (Persero) Pengerukan Indonesia atau PT. RUKINDO.
Saat ini PT. Rukindo mengoperasikan berbagai jenis kapal keruk antara lain TSHD ( Trailing Suction Hopper Dredger ),CSD ( Cutter Suction Dredger ), Clamshell. Untuk Jenis TSHD Armada Kapal yang dimiliki antara lain: TSHD. BALI - II, TSHD. ARU - II, TSHD. KALIMANTAN - II, TSHD. IRIAN JAYA, TSHD.SERAM,TSHD.BETUAH,TSHD. SULAWESI-II,TSHD.HALMAHERA, TSHD. TIMOR, TSHD. BANDA, TSHD. NATUNA
Untuk Jenis CSD yang dioperasikan antara lain: CSD. BATANG ANAI.

Sekarang perusahaan ini menjadi anak usaha PT Pelindo II.



</doc>
<doc id="70559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70559" title="Highlander (film)">
Highlander (film)

Highlander adalah film yang diterbitkan pada tanggal 7 Maret 1986 dan disutradarai oleh Russell Mulcahy. Film ini menceritakan tentang Connor MacLeod, salah satu anggota kaum "highlander" dari Skotlandia. Kaum ini tidak dapat mati kecuali bila kepalanya dipenggal. Kesuksesan film ini menghasilkan beberapa sequel dan juga film seri televisi.

"Soundtrack" film ini dikerjakan oleh Queen dan diterbitkan dalam album "A Kind Of Magic". Lagu "Princes of the Universe" digunakan dalam film seri.


</doc>
<doc id="70563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70563" title="Chevron Indonesia">
Chevron Indonesia

Chevron Indonesia (dahulu bernama Unocal Indonesia) adalah sebuah perusahaan minyak dan gas di Indonesia. Pergantian nama perusahaan berlaku setelah disetujuinya dilakukan merger dengan Chevron pada rapat pemegang saham Unocal Corporation tanggal 10 Agustus 2005. Chevron Indonesia Company, atau CICo, adalah satu dari beberapa perusahaan dari Chevron IndoAsia Business Unit.
Sebagai Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) BPMIGAS, Chevron Indonesia memproduksi migas sebagian besar dari lepas pantai Kutai yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Chevron IndoAsia Business Unit mencakup bisnis Minyak dan Gas yang terdiri dari CICo, Chevron Pacific Indonesia, Chevron Makassar Ltd, dan bisnis Panas Bumi yang terdiri dari Chevron Geothermal Indonesia, Chevron Geothermal Salak, Mandau Cipta Tenaga Nusantara, dan Chevron Geothermal Phillipines.




</doc>
<doc id="70567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70567" title="Lionel Messi">
Lionel Messi

Lionel Andrés "Leo" Messi (, ) adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk FC Barcelona dan merupakan kapten tim nasional sepak bola Argentina dan FC Barcelona, bermain sebagai penyerang. Ia adalah pencetak gol terbanyak Barcelona sepanjang sejarah. Di usia 21 tahun, Messi telah dinominasikan untuk Ballon d'Or dan Pemain Terbaik Dunia FIFA. Pada 2009, ia memenangi Ballon d'Or dan Pemain Terbaik Dunia FIFA dan penghargaan pertama FIFA Ballon d`Or pada 2010 dan 2011..

Messi adalah pemain keempat yang menjuarai tiga Ballon d`Or, dan pemain kedua yang memenangi Ballon d`Or dua kali berturut-turut. Ia telah menjuarai lima La Liga, dua Copa del Rey, lima Supercopa de Espana, tiga Liga Champions UEFA, dua Piala Super Eropa dan dua Piala Dunia Klub. Pada 2012, ia mencetak rekor Liga Champions UEFA dengan menjadi pemain pertama yang mencetak lima gol dalam satu pertandingan. Ia juga menyamai rekor 14 gol Jose Altafini di satu musim Liga Champions. Ia juga mencetak rekor untuk gol terbanyak dalam satu musim pada musim 2011-12, dengan 73 gol. Di musim yang sama, ia mencetak rekor pencetak gol terbanyak La Liga dalam satu musim, 50 gol.

Messi adalah pencetak gol terbanyak Piala Dunia FIFA U20 2005 dengan lima gol. Pada 2005, ia menjadi orang Argentina termuda yang bermain di Piala Dunia FIFA dan memenangi medali perak di Copa América 2007, di mana ia menjadi pemain muda terbaik. Gaya permainannya mengundang perbandingan dengan Diego Maradona, yang telah mengumumkan Messi sebagai "penerusnya".

Messi lahir di Rosario, Provinsi Santa Fe, dari pasangan Jorge Horácio Messi, seorang pekerja pabrik besi dan Celia María Cuccittini, seorang pembersih paruh waktu. Dari garis keturunan ayahnya, ia berasal dari Ancona, sebuah kota di Italia, di mana leluhurnya, Angelo Messi, hijrah ke Argentina pada 1883. Ia mempunyai dua orang kakak laki-laki, Rodrigo dan Matías, dan seorang saudara perempuan, María Sol. Di usia lima tahun, Messi mulai bermain sepak bola untuk Grandoli, klub sepak bola lokal yang dilatih ayahnya, Jorge. Pada 1995, Messi bergabung dengan Newell's Old Boys yang berbasis di kampung halamannya, Rosario. Ia menjadi bagian dari pasukan lokal yang hanya kalah sekali dari empat tahun, dan dikenal sebagai "Mesin 87", dari tahun kelahiran mereka.

Pada usia 11 tahun, Messi didiagnosis menderita kekurangan hormon pertumbuhan. Tim elite River Plate berminat atas perkembangannya, tetapi mereka tak punya uang cukup untuk pengobatannya, yang mencapai $900 per bulan. Carles Rexach, direktur olahraga FC Barcelona, telah menemukan talenta Messi karena ia mempunyai kerabat di Lleida, dan ayahnya mengatur uji coba bersama tim tersebut. Rexach, tanpa membawa kertas di tangan pada saat itu, mengajukan tawaran kontrak pada Messi di atas serbet makan dari kertas. Barcelona menawarkan untuk membiayai pengobatan Messi jika ia mau pindah ke Spanyol. Messi dan ayahnya lalu pindah ke Barcelona, dan ia masuk ke akademi muda klub.

Messi bermain untuk tim junior Barca, Infantil B dan Cadete B & A dari 2000 sampai 2003 (mencetak 37 gol dari 30 laga di Cadete A). Musim 2003-04, ia mencetak rekor di lima tim berbeda: tampil satu laga di Juvenil B (satu gol), dan dipromosikan ke Juvenil A (14 laga, 21 gol). Kemudian ia tampil untuk FC Barcelona C di Tercera División, pada 29 November 2003 dan untuk FC Barcelona B di Segunda División B pada 6 Maret 2004. Ia bermain untuk tim-tim tersebut sepanjang musim (delapan laga, lima gol, dan lima laga, tanpa gol). Bahkan sebelum debut-debut tersebut, Messi telah tampil secara resmi untuk pertama kali untuk tim utama pada 16 November 2003 dalam usia 16 tahun dan 145 hari, di sebuah laga persahabatan melawan FC Porto.

Kurang dari setahun setelah debutnya, Frank Rijkaard memberi kesempatan debut pertama La Liga untuk Messi dalam laga melawan RCD Espanyol pada 16 Oktober 2004 (17 tahun 114 hari), menjadi pemain termuda ketiga yang bermain untuk Barca dan pemain klub termuda di La Liga, sebelum akhirnya rekor dipatahkan oleh Bojan Krkić pada September 2007. Saat ia mencetak gol senior pertamanya menghadapi Albacete Balompié pada 1 Mei 2005, Messi berusia 15 tahun, 10 bulan dan 7 hari, menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah Barcelona sebelum kembali dipatahkan oleh Krkic pada 2007, yang mencetak gol dari "assist" Messi. Messi berkata mengenai mantan pelatihnya, Rijkaard: "Saya tak akan pernah melupakan fakta bahwa dia yang memulai karier saya, yang memberi saya kepercayaan diri saat usia saya baru 16 dan 17 tahun." Selama musim itu, ia juga bermain untuk FC Barcelona B, mencetak 6 gol dari 17 laga.

Pada 16 September, Barcelona kedua kalinya mengumumkan pembaruan kontrak terhadap Messi; kali ini bayarannya dinaikkan sebagai bagian dari anggota tim utama dan akan berakhir pada Juni 2014. Messi mendapat kewarganegaraan Spanyol pada 26 September 2005 dan akhirnya dapat tampil di La Liga. Ia pertama kali tampil di Liga Champions UEFA pada 27 September saat melawan klub Italia, Udinese Calcio. Para suporter Barcelona di Camp Nou memberikan penghormatan setelah ia dicadangkan, karena gaya permainannya yang memikat.

Messi mencetak enam gol dari 17 penampilan di liga, dan satu gol di Liga Champions. Karier di musim itu berakhir pada 7 Maret 2006, setelah cedera yang ia alami di perempatfinal leg kedua Liga Champions melawan Chelsea. Pasukan Rijkaard mengakhiri musim sebagai juara Spanyol dan Eropa.

Pada musim berikutnya, Messi sukses mengunci posisinya sebagai pemain reguler di tim utama, mencetak 14 kali dari 26 laga. Pada 12 November, di laga melawan Real Zaragoza, tulang metatarsal-nya patah, membuatnya menepi tiga bulan. Pada 10 Maret, Messi bersinar di El Clásico, mencetak hat-trick untuk menyelamatkan Barcelona yang bermain dengan 10 pemain, imbang 3-3, menyamakan kedudukan dan penyeimbang ketiga di menit-menit terakhir. Ia menjadi pemain pertama setelah Ivan Zamorano yang mencetak hat-rick di Clasico (Zamorano melakukannya untuk Real Madrid pada 1994-95). Messi juga merupakan pemain termuda yang mencetak gol dalam laga panas tersebut. Saat musim berakhir, ia mencetak 11 gol dari 14 laga.

Messi juga membuktikan julukan sebagai "Maradona baru", dengan merepilkasi gol-gol terkenal Diego dalam satu musim tersbeut. Pada 18 April 2007, di laga semifinal Copa del Rey melawan Getafe CF, ia mencetak gol yang sangat mirip dengan gol Maradona saat vs pada Piala Dunia FIFA 1986, yang terkenal dengan "Gol Abad Ini". Media dunia memperbandingakannya dengan Maradona, dan memanggilnya "Messidona". Ia berlari di jarak yang sama, 62 meter, mengalahkan jumlah pemain yang sama, (enam, termasuk kiper), menembak dari posisi yang sama, dan berlari merayakannya ke bendera pojok, sama dengan apa yang dilakukan Maradona 21 tahun lalu di Meksiko. Rekan setimnya, Deco, mengatakan: "Itu adalah gol terbaik yang pernah saya saksikan sepanjang hidup saya"

Melawan RCD Espanyol, Messi juga mencetak gol yang sama seperti Gol tangan Tuhan. Ia menguasai bola dan tampaknya menyentuh dengan tangannya, membawa bola melewati kiper Idriss Carlos Kameni. Meskipun protes dari pemain Espanyol dan tayangan ulang memperlihatkannya jelas-jelas "handball", namun gol tersebut disahkan.

Di Barcelona, Frank Rijkaard memutuskan memindahkan Messi dari sisi kiri ke sayap kanan, atas permintaannya sendiri, membuatnya lebih leluasa memotong ke jantung pertahanan lawan, menembak atau mengumpan silang menggunakan kaki kirinya.

Pada 27 Februari, Messi bermain di laga resmi ke-100 untuk Barcelona melawan Valencia CF.

Messi dinominasikan dalam "World XI Player Award" oleh FIFPro dalam kategori Penyerang. Sebuah pemungutan suara dilakukan di edisi daring surat kabar Spanyol, Marca, yang menunjukkan Messi sebagai pemain terbaik dunia dengan 77 persen suara. Kolumnis koran berbasis Barcelona, El Mundo Deportivo dan Sport mengatakan, Ballon d'Or seharusnya diberikan pada Messi, sebuah ide yang didukung Franz Beckenbauer. Tokoh-tokoh sepak bola seperti Francesco Totti mendeklarasikan bahwa mereka menganggap Messi sebagai pemain sepak bola terbaik dunia.

Messi berada di peringkat tiga Ballon d'Or 2007, di bawah Kaka dan Cristiano Ronaldo, dan peringkat kedua Pemain Terbaik Dunia FIFA 2007, lagi-lagi di bawah Kaka. Ia juga merebut tempat ketiga di Anugerah Playmaker Terbaik Dunia versi IFFFHS, di bawah Kaka dan Andrea Pirlo.

Messi menepi enam pekan karena cedera pada 4 Maret, ketika ia cedera di kaki kirinya di laga Liga Champions melawan Celtic FC. Ini adalah kali keempat Messi mengalami cedera tipe yang sama. Ia mencetak enam gol dan 1 asisst di Liga Champions musim tersebut, saat Blaugrana takluk di semifinal pada juara Manchester United. Secara keseluruhan, Messi mencetak 16 gol dan 13 assist di seluruh kompetisi musim itu.

Setelah kepergian Ronaldinho dari klub, Messi mewarisi jersey nomor 10. Pada tanggal 1 Oktober 2008, selama pertandingan Liga Champions melawan Shakhtar Donetsk, Messi mencetak dua gol dalam kurun waktu tujuh menit terakhir, setelah datang sebagai pengganti Thierry Henry, untuk membalik defisit 1-0 menjadi kemenangan 2-1 untuk Barcelona. Pertandingan liga berikutnya adalah melawan Atletico Madrid, pertandingan disebut sebagai pertempuran persahabatan antara Messi dan teman baik senegaranya Sergio Agüero. Messi mencetak satu gol dari tendangan bebas dan Barça pergi untuk memenangkan pertandingan 6-1. Messi mencetak gol lain yang mengesankan saat melawan Sevilla dengan mencetak gol dari tendangan voli berjarak 23 meter (25 yard) yang kemudian mengirim bola berputar melewati kiper dan masuk dari sudut ketat. Pada 13 Desember 2008, selama El-Clasico pertama musim ini, Messi mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-0 Barcelona atas Real Madrid. Ia juga masuk peringkat kedua di penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA Tahun 2008 dengan 678 poin.

Messi mencetak hat-trick 2009 saat Copa del Rey melawan Atletico Madrid yang menang dengan skor 3-1 Barcelona. Messi mencetak gol ganda lain yang juga penting pada tanggal 1 Februari 2009, datang sebagai pengganti babak kedua untuk membantu Barcelona mengalahkan Racing Santander 1-2 setelah sempat tertinggal 1-0. Yang kedua dari dua golnya adalah gol liga ke 5000 bagi Barcelona. Pada putaran 28 La Liga, Messi mencetak gol ke-30 nya di musim semua kompetisi, membantu timnya meraih kemenangan 6-0 atas Málaga CF dalam proses. Pada tanggal 8 April 2009. ia mencetak dua gol melawan Bayern München di Liga Champions, membuat catatan pribadi dengan delapan gol dalam kompetisi. Pada 18 April, Messi mencetak 20 golnya di liga musim dalam kemenangan 1-0 melawan Getafe, yang memungkinkan Barcelona untuk mempertahankan keunggulan enam poin mereka di puncak klasemen liga atas rival abadi Real Madrid.

Menutup musim Barcelona, Messi mencetak dua gol (35 dan golnya 36 di semua kompetisi) untuk kemenangan 6-2 atas Real Madrid di Santiago Bernabeu dalam kekalahan Real terberat sejak 1930. Setelah mencetak gol masing-masing, dia berlari menuju penggemar dan mengangkat jersey Barcelona untuk menunjukkan tulisan di T-shirt yang dibaca Síndrome X Fràgil, Katalan untuk Sindrom Fragile X, yang menunjukkan dukungan bagi anak-anak yang menderita sindrom tersebut. Messi terlibat dalam skema kemenangan pada injury time dengan mengirim umpan ke Andrés Iniesta saat melawan Chelsea di semi final Liga Champions dan mengirim Barcelona melaju menghadapi Manchester United di final. Ia memenangkan Copa del Rey pertama pada 13 Mei, mencetak satu gol dan dua assist dalam kemenangan 4-1 atas Athletic Bilbao. Dia membantu timnya memenangkan gelar ganda termasuk La Liga. Pada tanggal 27 Mei ia membantu Barcelona memenangkan Liga Champions dengan mencetak gol kedua di menit 70 memberi Barcelona memimpin dua gol, ia juga menjadi pencetak gol terbanyak di Liga Champions, yang termuda dalam sejarah turnamen itu dengan sembilan gol. Messi juga memenangkan UEFA Club Forward Year dan UEFA Pemain Terbaik Klub sebagai tahun yang spektakuler di Eropa. Ini berarti kemenangan Barcelona telah memenangkan Copa del Rey, La Liga dan Liga Champions dalam satu musim, dan merupakan pertama kalinya sebuah klub Spanyol pernah memenangkan treble winner.

Setelah memenangkan Piala Super UEFA 2009, Manajer Barcelona Josep Guardiola menegaskan bahwa Messi mungkin adalah pemain terbaik yang pernah dia lihat. Pada tanggal 18 September, Messi menandatangani kontrak baru dengan Barcelona, ​dan ​berjalan sampai 2016 dan dengan klausul buy-out mencapai € 250.000.000, membuat Messi bersama dengan Zlatan Ibrahimovic sebagai pemain dengan bayaran tertinggi di La Liga dan pendapatan sekitar € 9.500.000 per tahun. Empat hari kemudian, pada 22 September, Messi mencetak dua gol dan memberi assist saat Barca menang 4-1 atas Racing Santander di La Liga. Ia mencetak gol di Eropa untuk pertamanya di musim ini pada 29 September saat kemenangan 2-0 atas Dynamo Kyiv, dan kemudian membuat catatan untuk enam gol dalam tujuh pertandingan di La Liga termasuk kemenangan 6-1 dari Real Zaragoza di Nou Camp.

Messi dinobatkan sebagai pemenang Ballon d'Or 2009 pada tanggal 1 Desember 2009, mengalahkan runner-up Cristiano Ronaldo dari margin terbesar yang pernah terjadi yaitu 473-233. Setelah itu, majalah Prancis Football mengutip Messi mengatakan: "Saya mendedikasikan itu untuk keluarga saya, mereka selalu hadir ketika aku membutuhkan mereka dan kadang-kadang mereka merasa emosional karena momen tersebut bahkan lebih kuat dari saya."

Pada tanggal 19 Desember, Messi mencetak gol kemenangan di final Piala Dunia 2009 melawan Estudiantes Klub di Abu Dhabi, memberi klub gelar keenam mereka tahun ini. Dua hari kemudian, dia mendapat gelar penghargaan Pemain Dunia FIFA Tahun ini, mengalahkan penghargaan Cristiano Ronaldo, Xavi, Andres Iniesta, dan Kaká. Ini adalah pertama kalinya dia memenangkan penghargaan, dan ia menjadi pemain Argentina pertama yang pernah menerima kehormatan ini. Pada tanggal 10 Januari 2010, Messi mencetak hat-trick dan hat-trick pertama di musim ini saat menghadapi CD Tenerife dalam kemenangan 0-5. Pada tanggal 17 Januari ia mencetak gol ke-100 bagi klub dalam kemenangan 4-0 atas Sevilla.

Messi kemudian memulai tampil mengesankan lagi setelah mencetak 11 gol dalam lima pertandingan. Pertama dia mencetak gol pada menit ke-84 melawan Málaga untuk menang 2-1, kemudian ia mencetak dua gol melawan Almeria UD pada kedudukan 2-2. [93] Ia melanjutkan pesta golnya dengan satu minggu yang mengesankan di mana ia mencetak delapan gol, ia mulai dengan mencetak hat-trick saat melawan Valencia di kandang dalam kemenangan 3-0, kemudian ia mencetak dua gol melawan Stuttgart, dalam kemenangan 4-0 sekaligus membawa Barcelona lolos ke perempat final Liga Champions, dan akhirnya ia mencetak hat-trick yang lain melawan Real Zaragoza dalam kemenangan tandang 4-2, menjadi pemain Barcelona pertama untuk mencetak back-to-back hat-trik di La Liga. Ia memainkan resmi pertandingan ke-200 nya untuk Barcelona melawan Osasuna pada 24 Maret 2010.
Pada tanggal 6 April 2010, untuk pertama kalinya dalam karier Messi, ia mencetak empat gol dalam satu pertandingan, banyak gol dalam kemenangan kandang 4-1 atas Arsenal di leg Liga Champions perempat final kedua. Hal ini juga membuat dia melewati pemain Barcelona Rivaldo sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang waktu terbesar dalam kompetisi. Pada 10 April, Messi mencetak gol ke-40 musim ini ketika ia menyarangkan gol pertama di 2-0. menang melawan judul-saingan Real Madrid di El Clásico. Pada tanggal 1 Mei, Messi memainkan permainan ke-50 musim ini dan mencetak dua gol pada kemenangan tandang 4-1 melawan Villarreal. Hanya tiga hari kemudian, pada 4 Mei, Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4-1 di lainnya di kandang saat melawan Tenerife. Messi mencetak gol ke-32-nya di musim ini pada tanggal 8 Mei, selama kemenangan tandang melawan Sevilla, dan pada pertandingan final melawan Valladolid, ia mencetak dua gol di babak kedua untuk melampaui rekor klub yang pernah dilakukan Ronaldo dari 34 gol dalam satu musim di liga utama, ditetapkan pada tahun 1996-97, dan menyelesaikan empat gol di belakang rekor sepanjang masa yang dipegang oleh Telmo Zarra. Dia menjadi pemain terbaik La Liga dua kali berturut-turut pada 3 Juni 2010.

Pada tanggal 21 Agustus 2010, Messi mencetak hat-trick di awal musim pertama ini dengan kemenangan 4-0 atas FC Sevilla dalam Supercopa de España, membantu Barcelona mengamankan trofi pertama mereka musim ini setelah kekalahan di leg pertama 1-3. Ia juga memulai musim liga dengan gol, setelah mencetak gol tiga menit melawan Racing Santander pada 29 Agustus 2010. Dia kemudian melanjutkan bentuk yang sangat baik ke dalam pertandingan UEFA Champions tahap grup Liga melawan Panathinaikos di mana ia mencetak dua gol, dibantu dua dan juga menghantam bingkai tujuan pada dua kesempatan terpisah.

Pada tanggal 19 September 2010, Messi mengalami cedera pergelangan kaki akibat pelanggaran oleh bek Atletico Madrid Tomas Ujfalusi di menit 92 dari Round 3 pertandingan mereka di Vicente Calderon Stadium. Pada pandangan pertama itu dikhawatirkan bahwa Messi mengalami patah pergelangan kaki yang bisa menjauhkan pemain bintang dari lapangan selama minimal enam bulan, tetapi MRI dilakukan pada hari berikutnya di Barcelona menunjukkan ia menderita keseleo di ligamen internal dan eksternal pergelangan kaki kanannya. Tim-mate David Villa menyatakan "yang menjegal Messi brutal" setelah menonton video bermain dan juga menambahkan bahwa ia percaya bek Atletico "tidak masuk ke mengatasi menyakiti". Insiden itu disebabkan perhatian luas media dan dibesarkan perdebatan kesetaraan dalam melindungi semua pemain dalam permainan.

Ketika Messi pulih ia mencetak gol dalam pertandingan melawan RCD Mallorca 1-1. Dia kemudian mencetak gol lagi penjepit pada Liga Champions melawan Kobenhavn dan membantu tim untuk menang 2-0 di kandang. Dia terus mencetak gol mengesankan dijalankan dengan kawat gigi melawan Zaragoza dan Sevilla. Setelah Oktober produktif, dia mulai mencetak gol November pada dasi pergi 1-1 melawan Kobenhavn dan menang 3-1 melawan Getafe jauhnya di mana ia juga dibantu rekan setimnya David Villa dan Pedro Rodríguez. Dalam fixture berikutnya melawan Villarreal CF, ia mencetak menggabungkan dengan Pedro, yang memberikan Barcelona memimpin 2-1. Ia mencetak gol lagi dan Barcelona menang 3-1. Ini adalah pertandingan berturut-turut 7 di mana Messi mencetak, memecahkan rekor sendiri sebelumnya dari 6. Dia juga mencapai prestasi mencetak 50 gol dalam tahun kalender 2010 dengan tujuan 1, sementara dengan gol kedua, ia mencapai prestasi yang sama lagi, kali ini mengingat dia mencetak gol mengenakan kemeja Barcelona pada tahun 2010. Melawan Almeria ia mencetak kedua hat-trick musim ini dalam kemenangan tandang 8-0 mengesankan, gol kedua adalah ke-100 La Liga gawang. Dia mencetak gol pada pertandingan kesembilan berturut-turut (10 termasuk persahabatan melawan Brasil ) pada 3-0 kemenangan tandang melawan Panathinaikos.

Gol beruntun Messi berakhir pada tanggal 29 November di El Clásico tetapi Barcelona masih berhasil menang 5-0 dengan Messi memberi assist untuk Villa sebanyak dua kali. Pertandingan berikutnya ia mencetak gol dan assist saat melawan Osasuna. Diiikuti dua gol yang lain saat melawan Real Sociedad Di El Derby, Barcelona memenangkan pertandingan 1-5, dia membantu rekan setimnya Pedro dan Villa untuk mencetak satu gol masing-masing. Gol pertamanya pada tahun 2011 datang melawan Deportivo La Coruña dengan tendangan bebas pada kemenangan telak 4-0, di mana ia sekali lagi membantu kedua rekannya Pedro dan Villa.

Messi memenangkan FIFA 2010 Ballon d'Or, mengalahkan rekan tim Barcelona Xavi dan Iniesta. Messi telah dinominasikan untuk penghargaan selama empat tahun berturut-turut. Hanya dua hari setelah dia memenangkan penghargaan ia mencetak hat-trick pertama pada tahun ini selama ketiga musim terakhir melawan Real Betis. Ia mulai putaran kedua liga dengan gol, mencetak penalti kedua melawan Racing Santander Setelah gol tendangan penalti, Messi mengungkapkan pesan di kausnya yang mengatakan, "Selamat ulang tahun, Mami.". Dia melanjutkan bentuk mencetak gol dengan sebuah penjepit melawan Almeria di babak semifinal Copa del Rey, dan diikuti dengan gol yang lain kurang dari seminggu kemudian melawan Hercules CF Pada tanggal 5 Februari, Barcelona memecahkan rekor liga yang paling berturut-turut menang. dengan 16 kemenangan setelah mereka mengalahkan Atletico Madrid 3-0 di Nou Camp. Lionel Messi mencetak hat-trick untuk memastikan kemenangan untuk sisinya dan setelah pertandingan dia menyatakan, "itu suatu kehormatan untuk bisa melewati rekor oleh seorang besar seperti Di "Stefano" dan "jika record telah ada begitu lama adalah karena itu sangat rumit untuk mencapai dan kami telah mencapai dengan mengalahkan tim yang sangat sulit yang akan melalui situasi yang buruk, yang membuatnya bahkan lebih sulit".

Setelah dua pertandingan tanpa gol ia mencetak gol kemenangan melawan Athletic Bilbao di mana Barcelona menang 2-1. Minggu berikutnya ia mencetak gol dari kepala pertama musim ini melawan Mallorca pada kemenangan tandang 3-0. Kemenangan ini adalah menyamakan rekor La Liga yang ditetapkan oleh klub Basque Sociedad Real kampanye 1979-80 dengan 19 pertandingan tandang tak terkalahkan. Rekor itu rusak setelah tiga hari kemudian saat Messi mencetak gol kemenangan hanya pada diri atas Valencia Pada tanggal 8 Maret, Messi mencetak dua gol melawan Arsenal dalam pertandingan Liga Champions di Nou Camp, membantu Barcelona memenangkan 3-1 dan lolos ke perempat final kompetisi Setelah gagal mencetak gol selama sebulan ia mencetak dua gol melawan Almeria. gol kedua adalah 47 musim ini, klub menyamai rekornya kembalinya musim sebelumnya, Ia melampaui rekornya pada 12 April 2011 dengan mencetak gol pemenang melawan Shakhtar Donetsk dalam pertandingan Liga Champions, yang menempatkan dia di buku rekor sebagai pencetak gol terbanyak waktu atas semua dalam satu musim untuk Barcelona. Dia mencetak delapan gol di El Clásico pada dasi 1-1 di Stadion Santiago Bernabéu. Pada tanggal 23 April, Messi mencetak gol ke-50 musim melawan Osasuna dalam kemenangan 2-0 di kandang yang datang sebagai pemain pengganti di menit ke-60.

Di leg pertama semi-final Liga Champions ia memberikan kinerja yang mengesankan, mencetak dua gol melawan Real Madrid dalam kemenangan 2-0, gol kedua (yang menggiring bola melewati beberapa pemain) yang diakui sebagai salah satu yang terbaik yang pernah ada di tahap kompetisi itu. Pada final Liga Champions di Wembley, Messi mencetak gol permainan-clinching akhirnya memberikan Barcelona gelar ketiga mereka dalam enam tahun dan keempat secara keseluruhan.

Messi memulai musim pada Piala Super Spanyol 2011, mencetak tiga gol dan memberi dua assist untuk kemenangan agregat 5-4 melawan Real Madrid Pada pertandingan resmi berikutnya. Dia mencetak lagi setelah back pass lemah dari Fredy Guarín berhasil dimanfaatkan oleh Cesc Fabregas dan membantu untuk menang 2-0 melawan Porto di Piala Super Eropa. ini satu-satunya kompetisi resmi di mana ia tidak mencetak skor sebelumnya.

Messi mencetak gol di Piala Dunia Antar Klub melawan Santos FC dan diakui sebagai man of the match dan juga dianugerahi Golden Ball untuk penampilannya selama turnamen tersebut.

Messi memenangkan 2011 UEFA Pemain Terbaik di Eropa Award, mengalahkan rekan setimnya di FC Barcelona, Xavi Hernández dan bintang Real Madrid Cristiano Ronaldo. Messi memenangkan FIFA Ballon d'Or 2011 lagi mengalahkan rekan satu timnya Xavi dan Cristiano Ronaldo. Dengan memenangkan FIFA Ballon d'Or lagi, Messi menjadi pemain keempat yang memenangkan tiga Ballon d'Ors, setelah Johan Cruyff, Michel Platini, dan Marco Van Basten dan pemain kedua untuk memenangkan tiga kali berturut-turut Ballon d'Ors, setelah Michel Platini (meskipun dua Ballon d'Ors adalah FIFA Ballon d'Ors, yang ia menangkan berturut-turut).

Pada tanggal 11 April, Messi mencetak gol ke-61-nya musim ini melawan Getafe CF, dan membuat dua assist. Pada tanggal 2 Mei, Messi mencetak hat-trick saat melawan Málaga CF melampaui rekor Gerd Müller (67 gol dalam 1972-73) dengan 68 gol, dan dengan demikian menjadi pencetak gol terbaik dalam sejarah dalam satu musim di Eropa. Itu adalah pertandingan dari keseluruhan di musim ini untuk Messi dan termasuk hat-trick La Liga ketujuh.

Selama pertandingan pertama Barcelona musim ini melawan Real Sociedad, Messi terus mencetak golnya dalam kemenangan 5-1 di Camp Nou. Messi menambah satu gol lagi dari penalti dalam kemenangan 3-2 melawan rival abadi Real Madrid di leg pertama Supercopa de España 2012 di Barcelona pada tanggal 23 Agustus.

Pada tanggal 11 November, Messi mencetak dua gol saat melawan RCD Mallorca, gol ke-75 dan ke-76 pada tahun 2012, melebihi gol Pelé dari 75 gol (1958) dalam satu tahun kalender, dan unggul sembilan gol dari legenda Jerman Gerd Müller dalam gelar sepanjang masa Guinness World Records.

Pada tanggal 18 Desember 2012, diumumkan bahwa Barcelona akan memperbarui kontrak Messi, memperpanjang sampai dengan 30 Juni 2018. Kontrak ditandatangani pada 7 Februari 2013.

Pada 7 Januari 2013 sebagai favorit, Messi memenangkan FIFA Ballon d'Or 2012, sekali lagi mengalahkan Cristiano Ronaldo di tempat kedua dengan rekan setimnya Andres Iniesta ketiga. Dalam melakukan hal ini, Messi menjadi satu-satunya pemain dalam sejarah untuk memenangkan Ballon d'Or empat kali. Messi saat menerima penghargaan ini digambarkan sebagai "benar-benar sangat luar biasa" dan "terlalu besar untuk diucapkan dalam kata-kata" . Pencapaian tersebut mendorong media membandingkan Messi dengan mantan olahragawan hebat seperti Diego Maradona dan Pelé.

Messi dinominasikan untuk Pemain Terbaik UEFA di Eropa Award, bersama dengan Cristiano Ronaldo dan Franck Ribéry, untuk tahun ketiga secara berturut-turut. Franck Ribery memenangkan penghargaan dengan 36 suara. Messi berada di urutan kedua dengan 14 suara, sementara Cristiano Ronaldo selesai di tempat ketiga dengan 3 suara. Pada tanggal 18 Agustus 2013, Messi membuka musim 2013-14 La Liga dengan dua gol dan satu assist melawan Levante UD, dan Barcelona pergi untuk memenangkan pertandingan 7-0. Pada tanggal 28 Agustus, Barcelona merebut gelar Supercopa de España mereka kesebelas atas Atletico Madrid dalam gol tandang.

Pada tanggal 10 November, Messi mengalami cedera dalam kemenangan tandang 4-1 melawan Real Betis, yang akan membuatnya absen sampai Januari 2014. Ini adalah cedera ketiga dalam musim ini.

Pada Juni 2004, ia memulai debutnya bagi Argentina, bermain di pertandingan persahabatan U-20 melawan Paraguay. Pada tahun 2005 dia adalah bagian dari sebuah tim yang memenangkan Kejuaraan Dunia FIFA 2005 Pemuda di Belanda. Di sana, ia memenangkan Golden Ball dan Golden Shoe, mencetak gol di empat terakhir pertandingan Argentina dan jaring total enam untuk turnamen.
Dia membuat debut internasional penuh pada 17 Agustus 2005 melawan Hungaria pada usia 18. Ia digantikan pada menit ke-63 selama, tetapi dikirim pada menit ke-65 karena wasit, Markus Merk, ditemukan ia headbutted bek Vilmos Vanczák, yang menarik kemeja Messi. Keputusan itu kontroversial dan Maradona bahkan menyatakan keputusan itu pra-bermeditasi. Messi kembali ke tim pada tanggal 3 September di kualifikasi Piala Dunia Argentina 1-0 kekalahan pergi ke Paraguay. Menjelang pertandingan ia mengatakan "Ini adalah ulang debut pertama agak singkat." Dia kemudian mulai pertandingan pertamanya untuk Argentina melawan Peru, setelah pertandingan Pekerman dijelaskan Messi sebagai "permata".
Pada tanggal 28 Maret 2009, dalam Kualifikasi Piala Dunia melawan Venezuela, Messi mengenakan jersey nomor 10 untuk pertama kalinya dengan Argentina. Pertandingan ini merupakan pertandingan resmi pertama bagi Diego Maradona sebagai manajer Argentina. Argentina memenangkan pertandingan 4-0 dengan Messi membuka skor.
Pada tanggal 17 November 2010, Messi mencetak gol di menit terakhir melawan rival Amerika Selatan Brasil setelah upaya individu untuk membantu timnya menang 1-0 dalam pertandingan persahabatan, yang diselenggarakan di Doha. Ini adalah pertama kalinya bahwa ia telah mencetak gol melawan Brasil di tingkat senior. Messi mencetak satu gol lagi menit-menit terakhir pada 9 Februari 2011 melawan Portugal dalam tendangan penalti yang memberi timnya kemenangan 2-1 di pertandingan persahabatan, yang diselenggarakan di Jenewa, Swiss.

Cedera yang terus Messi dari bermain selama dua bulan pada akhir musim 2005-06 terancam kehadirannya di Piala Dunia 2006. Meskipun demikian, Messi terpilih dalam skuat Argentina untuk turnamen pada tanggal 15 Mei 2006. Dia juga bermain di pertandingan terakhir sebelum Piala Dunia melawan Argentina U-20 Tim selama 15 menit dan pertandingan persahabatan melawan Angola dari menit ke-64. Dia menyaksikan laga pembuka Argentina kemenangan melawan Pantai Gading dari pengganti itu bangku dalam pertandingan berikutnya melawan Serbia dan Montenegro, Messi menjadi pemain termuda untuk mewakili Argentina di Piala Dunia ketika ia datang sebagai pengganti Maxi Rodríguez pada menit ke-74. Dia dibantu tujuan Hernán Crespo dalam hitungan menit memasuki permainan dan juga mencetak gol terakhir dalam kemenangan 6-0, membuat dia pencetak gol termuda di turnamen dan pencetak gol termuda keenam dalam sejarah Piala Dunia. Messi mulai dalam mengikuti imbang Argentina 0-0 melawan Belanda. pada pertandingan berikut melawan Meksiko, Messi datang sebagai pengganti di menit ke-84, dengan skor terikat pada 1-1. Dia muncul untuk mencetak gol, tetapi ia memerintah Argentina offside dengan tujuan akhir membutuhkan waktu ekstra dalam untuk melanjutkan. Pelatih Jose Pekerman meninggalkan Messi di bangku cadangan selama pertandingan perempat final melawan Jerman, yang mereka kalah 4-2 pada adu penalti.

Messi memainkan pertandingan pertama di Copa America 2007 pada tanggal 29 Juni 2007, ketika Argentina mengalahkan Amerika Serikat 4-1 di pertandingan pertama. Dalam permainan ini, ia menunjukkan kemampuan sebagai seorang playmaker. Dia mendirikan sebuah tujuan untuk sesama striker Hernan Crespo dan memiliki banyak tembakan pada target. Tevez datang sebagai pengganti Messi di menit ke-79 dan mencetak gol menit kemudian.
Pertandingan kedua adalah melawan Kolombia, di mana dia memenangkan penalti yang Crespo dikonversi untuk mengikat permainan di 1-1. Dia juga berperan dalam gol kedua Argentina saat dia dilanggar di luar kotak, yang memungkinkan Juan Roman Riquelme mencetak gol dari tendangan bebas, dan meningkatkan memimpin Argentina menjadi 3-1. Skor akhir pertandingan itu 4-2 Argentina mendukung dan menjamin mereka satu tempat di perempat final turnamen itu.
Pada pertandingan ketiga, melawan Paraguay pelatih Messi beristirahat karena telah memenuhi syarat untuk babak perempat final. Dia datang dari bangku cadangan di tempat Esteban Cambiasso di menit ke-64, dengan skor di 0-0. Pada menit ke-79, ia dibantu tujuan untuk Javier Mascherano. Di perempat final, saat Argentina menghadapi Peru, Messi mencetak gol kedua dari permainan, dari lulus Riquelme dalam kemenangan 4-0. Selama pertandingan semi-final melawan Meksiko, Messi mencetak lebih dari Oswaldo Sánchez lob untuk melihat Argentina melalui ke final dengan kemenangan 3-0. Argentina melanjutkan kehilangan 3-0 ke Brasil di final.

Setelah dilarang Messi dari bermain untuk Argentina di Olimpiade 2008, Barcelona setuju untuk melepaskan setelah dia mengadakan pembicaraan dengan pelatih baru Josep Guardiola ditunjuk. Ia bergabung dengan skuat Argentina dan mencetak gol pertama dalam kemenangan 2-1 atas Pantai Gading. Ia kemudian mencetak gol pembuka dan membantu Ángel María di dalam kedua untuk membantu timnya menang 2-1 perpanjangan waktu melawan Belanda. Dia juga tampil dalam pertandingan Argentina melawan saingan Brasil , di mana Argentina mengambil kemenangan 3-0, sehingga maju ke final. Dalam pertandingan medali emas, Messi kembali dibantu Di María untuk satu-satunya gol kemenangan 1-0 atas Nigeria.
Messi memainkan seluruh pertandingan pada pertandingan pembuka Argentina di Piala Dunia 2010, kemenangan 1-0 melawan Nigeria. Dia beberapa peluang untuk mencetak gol tetapi berulang kali ditolak oleh Vincent Enyeama Messi dimulai pada setelah Argentina menang 4-1 melawan Korea Republik. Ia berpartisipasi dalam semua gol timnya dan membantu Gonzalo Higuain mencetak hat-trick. Pada pertandingan kelompok ketiga dan terakhir tahap Messi kapten saat Argentina menang 2-0 atas Yunani, sekali lagi menjadi Centrepoint bermain Argentina dan terpilih man of the match.
Pada babak 16 dia dibantu Carlos Tévez untuk gol pertama dalam kemenangan 3-1 melawan Meksiko. Wasit diberikan bahwa gol meskipun itu jelas offside. Piala Dunia untuk Argentina berakhir dengan hilangnya 4-0 melawan Jerman di perempat final.

Messi ikut ambil bagian dalam Copa América di Argentina, di mana ia gagal mencetak gol tetapi berlekuk tiga assist. Dia terpilih man of the match dalam pertandingan melawan Bolivia (1-1) dan Kosta Rika (3-0). Argentina tersingkir di perempat final dalam adu penalti melawan Uruguay (a.e.t 1-1), dengan skor Messi sebagai pengambil penalti pertama.

Messi ikut ambil bagian dalam Piala Dunia 2018 di Rusia untuk membela Argentina. Hasilnya, Piala Dunia untuk Argentina berakhir dengan kekalahan 4-3 melawan Prancis di babak 16 besar pada 30 Juni 2018.

Messi telah dibandingkan dengan rekan senegaranya Diego Maradona, karena gaya bermain dan perawakan mereka yang serupa, memberinya pusat gravitasi yang lebih rendah daripada kebanyakan pemain, sehingga dia lebih lincah dengan arah perubahan yang lebih cepat, membantu dia untuk menghindari tackle. Posturnya yang pendek dan kaki yang kuat memungkinkan dia untuk unggul dalam ledakan singkat akselerasi dan langkahnya yang cepat memungkinkan dia untuk tetap mengontrol bola saat menggiring bola dengan kecepatan. Mantan manajer FC Barcelona, Pep Guardiola, pernah menyatakan.: "Messi adalah satu-satunya pemain yang berjalan lebih cepat dengan bola daripada tanpa bola." Seperti Maradona, Messi adalah pemain dominan kaki kiri. dengan bagian luar kaki kirinya, ia biasanya memulai dribbling berjalan, sementara ia menggunakan bagian dalam kakinya untuk menyelesaikan dan memberikan passing dan assist untuk rekan-rekan setimnya.

Messi sering melakukan dribbling individu dengan berlari mencetak gol, khususnya selama skema serangan balik, biasanya dimulai dari garis tengah, atau kanan lapangan, meskipun ia juga telah digambarkan sebagai pemain serbaguna, dengan visi yang baik, yang dikenal karena keakuratannya dan kombinasi permainan kreatif, khususnya dengan rekan tim Barcelona Xavi dan Iniesta Ia juga merupakan spesialis set piece yang akurat dan pengambil tendangan penalti . Sehubungan dengan kemampuan dribbling-nya, Maradona mengatakan Messi: "bola tetap merekat pada kakinya, saya telah melihat pemain besar dalam karier saya, tetapi saya belum pernah melihat orang dengan kontrol bola seperti Messi." Maradona telah menyatakan bahwa ia percaya Messi untuk saat ini menjadi pemain terbesar di dunia.

Taktis, Messi memainkan pola menyerang bebas dan kadang-kadang berperan sebagai playmaker, dikenal karena finishingnya, kecepatan, dribbling, keseimbangan, posisi, visi, dan kemampuan memberikan umpan. Dia nyaman menyerang di kedua sayap atau melalui tengah. Ia memulai kariernya sebagai pemain sayap kiri dan striker, namun kemudian pindah ke sayap kanan oleh mantan manajer Frank Rijkaard, yang menyadari bahwa dari posisi ini, Messi bisa menembus pertahanan ke tengah lapangan lebih mudah, sehingga dia bisa melepaskan tembakan ke gawang dengan kaki kirinya, sedikit didominasi crossing bola untuk rekan tim. Dia baru-baru ini telah bermain dalam peran false 9 di bawah asuhan Guardiola. Peran ini ditandai oleh kecenderungan Messi untuk tampaknya akan bermain sebagai striker utama, atau sebagai striker tunggal, meskipun dalam permainan ia sering akan berlari kembali ke posisi lebih mundur dengan bek lawan, menciptakan ruang bagi pemain sayap dan gelandang menyerang untuk membuat mereka berlari, sehingga memungkinkan dia untuk menyediakan rekan setim passing atau memberikan ruang baginya untuk mulai berlari dribbling, mencetak gol atau membuat permainan menyerang. dengan tim nasional Argentina, Messi biasanya bermain di mana saja di posisi garis depan. Dia mulai sebagai striker atau pemain sayap, tetapi juga telah bermain di peran yang lebih dalam, khususnya di bawah asuhan Maradona, lebih dari gelandang serang dan peran playmaker.

Messi menjalani hubungan romantis dengan Macarena Lemos, yang juga berasal dari kampung halamannya di Rosario. Dia berkata telah diperkenalkan kepadanya ayah gadis itu ketika ia kembali ke Rosario setelah pulih dari cedera beberapa hari sebelum dimulainya Piala Dunia 2006. Sebelumnya, dia juga pernah dikaitkan dengan Model glamor Argentina Luciana Salazar. Pada Januari 2009 ia mengatakan "Hat Trick Barca", sebuah program di Canal 33:"Aku sudah punya pacar dan dia tinggal di Argentina saya santai dan bahagia". Ia juga terlihat dengan gadis, Antonella Roccuzzo di sebuah karnaval di Sitges setelah deby Barcelona-Espanyol. Roccuzzo adalah penduduk asli sesama Rosario. Pada tanggal 2 November 2012, Messi menjadi seorang ayah untuk pertama kalinya setelah kelahiran anaknya Thiago. Situs resmi FC Barcelona secara singkat menyatakan "Leo Messi adalah seorang ayah". Selain itu, striker Argentina menambahkan pada halaman Facebook-nya: "Hari ini aku orang paling bahagia di dunia, anak saya lahir dan terima kasih kepada Tuhan karena karunia ini" Pada Maret 2013, Messi membayar persembahan sykur atas anaknya Thiago dengan telah memiliki namanya dan mencetak kelapa kecil tergores di betis kirinya.

Messi memiliki dua sepupu juga terlibat dalam sepak bola: Maxi, seorang pemain sayap untuk Club Olimpia Paraguay, dan Emanuel Biancucchi, yang bermain sebagai gelandang untuk tim Spanyol Girona FC.

Pada tahun 2007 Messi mendirikan Leo Messi Foundation, sebuah badan amal yang mendukung akses ke perawatan pendidikan dan kesehatan bagi anak-anak yang tidak mampu. Dalam wawancara fansite, Messi berkata:. "Menjadi terkenal sekarang sedikit memberi saya kesempatan untuk membantu orang yang benar-benar membutuhkannya, terutama anak-anak " Dalam menanggapi kesulitan seperti apa yang pernah dialami Messi, Leo Messi Foundation mendukung anak-anak Argentina yang didiagnosis dengan kondisi medis dan menawarkan pengobatan di Spanyol serta menanggung biaya transportasi, rumah sakit dan penyembuhan. Yayasan Messi didukung oleh aktivitas penggalangan dana sendiri dengan bantuan tambahan dari Herbalife.

Pada 11 Maret 2010 Messi mengumumkan sebagai duta besar untuk UNICEF. Messi dalam kegiatan sebagai duta UNICEF ditujukan untuk mendukung hak-hak anak. Messi didukung dalam hal ini oleh FC Barcelona, ​​yang juga memiliki hubungan yang kuat dengan UNICEF.

Pada bulan Maret 2010, France Football menempatkan Messi di daftar teratas sebagai pemain terkaya di dunia, di depan David Beckham dan Cristiano Ronaldo, dengan £ 29.600.000 (€ 33 juta) dalam pendapatan gabungan dari gaji, bonus dan laba di luar sepak bola. kekayaan bersihnya diperkirakan sebesar $ 110 juta.

Pada Desember 2012, FC Barcelona mengumumkan bahwa Messi akan menandatangani perpanjangan kontrak 5 tahun yang akan membuatnya tetap di FC Barcelona sampai 2018 dan meningkatkan gaji pokok sebesar € 16.000.000 net ($ 21.200.000), yang akan membuatnya pemain dengan gaji tertinggi dalam dunia sepak bola. Sebagai braket pajak untuk tingkat pendapatan di Spanyol adalah 56%, itu berarti bahwa Barca harus membayar pajak penghasilan Messi dari sedikit lebih dari € 20 juta ($ 26.500.000). klausul buy-out formalnya tetap di € 250 juta.

Dia menjadi ikon pada bagian depan sampul video game Pro Evolution Soccer 2009 dan Pro Evolution Soccer 2011 dan juga terlibat dalam kampanye promosi untuk permainan tersebut. Messi, bersama dengan Fernando Torres, masuk menjadi cover Pro Evolution Soccer 2010 dan juga terlibat dalam pengambilan gerakan seta trailer game tersebut. Messi disponsori oleh perusahaan pakaian olahraga Jerman Adidas serta fitur dalam iklan televisi. Pada bulan Juni 2010, Messi juga menandatangani kontrak tiga tahun dengan Herbalife yang keuangannya lebih mendukung Leo Messi Foundation

Pada bulan September 2012, Messi menjadi duta merek global dari Turkish Airlines. Messi menembak sebuah iklan untuk maskapai dengan bintang NBA Kobe Bryant. Dalam komersial terbaru maskapai, duo bersaing untuk memenangkan perhatian dari seorang anak muda.

Pada Januari 2013, Messi tampil dalam iklan singkat untuk produk pembersih muka asal Jepang, Scalp-D. Iklan itu juga menunjukkan pemain Argentina ini berbicara dalam beberapa kata-kata bahasa Jepang.

Pada Juli 2013, Messi tampil di iklan aplikasi messaging WeChat di Cina. Dia mengenakan Adidas suite dan membawa dua maskots WeChat. WeChat adalah sebuah platform aplikasi lintas pesan dari Tencent.

 8 hat-tricks in a season is a La Liga record








</doc>
<doc id="70568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70568" title="Universitas Abulyatama">
Universitas Abulyatama

Universitas Abulyatama adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Aceh Besar, indonesia,

Pada mulanya universitas ini berbentuk sekolah tinggi, yang dikelola dan didirikan oleh Yayasan Abulyatama Banda Aceh. Yayasan ini juga mengelola pondok pesantren, taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah lanjutan tingkat pertama, sekolah menengah umum, STMIK Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer, AKPER Akademi Keperawatan dan Universitas yang semuanya bernama Abulyatama.

Tenaga pengajar universitas ini berasal dari berbagai perguruan tinggi, antara lain sarjana dari UNPAD, ITB, UGM, UI, IKIP Jakarta, UPI, Unsyiah.

Misi utama pendiri Universitas ini ialah membantu anak yatim dan kaum duafa, sesuai dengan namanya, kata Arab "Abulyatama" berarti “bapak anak yatim”.


</doc>
<doc id="70569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70569" title="Universitas Al Muslim">
Universitas Al Muslim

Universitas Almuslim adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Universitas ini didirikan pada 15 Januari 2003.


</doc>
<doc id="70570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70570" title="Politeknik Negeri Medan">
Politeknik Negeri Medan

Politeknik Negeri Medan atau yang dahulu dikenal sebagai Politeknik Universitas Sumatra Utara (Politeknik USU) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Politeknik Negeri Medan ini memiliki kampus yang bersebelahan dengan Universitas Sumatra Utara.

Pada tahun 1979 Universitas Sumatra Utara ditetapkan sebagai salah satu dari 6 Universitas/Institut yang mendapat proyek pembangunan Pendidikan Politeknik Tahap I dari DIKTI, dengan nama Politeknik Universitas Sumatra Utara (Politeknik USU) Medan. Pembangunan Politeknik USU dibiayai oleh Bank Dunia (World Bank).

Pada tahap I yang dibangun adalah pendidikan bidang keteknikan yang pelaksanaannya mendapat bantuan tenaga ahli dari Swiss yang ditempatkan di Medan .

Selanjutnya pada tahap II dibangun pendidikan bidang tata niaga yang didukung oleh bantuan tenaga ahli dan fasilitas dari Australia. Pembangunan pendidikan bidang tata niaga mulai diselenggarakan pada tahun 1986 dan dibantu seorang tenaga ahli dari Australia.

Pembangunan Politeknik USU dan Politeknik lainnya, merupakan proyek pemerintah melalui Depdikbud Ditjen DIKTI yang dilaksanakan oleh Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik dikenal dengan singkatan PEDC (Polytechnic Education Development Center) di Bandung.

Melalui Surat Keputusan Mendikbud No. 084/O/1997 tentang Pendirian Politeknik Negeri Medan, maka Politeknik USU Medan secara resmi menjadi Politeknik mandiri dengan nama Politeknik Negeri Medan (Polmed) yang isinya telah diperbaharui dengan SK Mendiknas No.: 130/O/2002 tentang organisasi dan tata kerja Politeknik Negeri Medan. Walaupun telah berdiri sendiri,Politeknik Negeri Medan (Polmed) masih menempati kampus di Universitas Sumatra Utara tepatnya di Jalan
Almamater no 1 Kampus USU Medan atau dapat juga dicapai melalui Jalan Tridharma no 2 Kampus USU (pintu 4)

Politeknik Negeri Medan menyelenggarakan 6 jurusan
1.Jurusan Teknik Mesin
2.Jurusan Teknik Sipil
3.Jurusan Teknik Elektro
4.Jurusan Akuntansi
5.Jurusan Administrasi Niaga
6.Jurusan Komputer dan Informatika
Dari 6 jurusan ini terdapat 17 Program Studi diantaranya 6 Program studi jenjang Sarjana Terapan dan 11 program studi jenjang Diploma


</doc>
<doc id="70571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70571" title="Politeknik Negeri Lhokseumawe">
Politeknik Negeri Lhokseumawe

Politeknik Negerl Lhokseumawe (PNL), adalah salah satu Pendidikan Tinggi yang berada di Lhokseumawe, Aceh Utara.

Politeknik Negeri Lhokseumawe dibangun pada tahun 1985, pada awalnya bernama Politeknik Unsyiah yang merupakan bagian dari Universitas Syiah Kuala. Pada saat awal didirikan Politeknik Unsyiah, yang didanai oleh Bank Dunia XIII, membuka tiga jurusan program Diploma 3 yaitu, jurusan Teknik Sipil, Teknik Kimia dan Teknik Mesin. Proses penyelenggaraan pendidikan dimulai pada tanggal 5 Oktober 1987.

Setahun kemudian yaitu pada tahun 1988 dibuka jurusan Teknik Elektro untuk program studi Teknik Listrik. Selanjutnya untuk program studi Teknik Telekomunikasi dan program studi Teknik Elektronika yang merupakan bagian dari jurusan Teknik Elektro dibuka pada tahun 1989 (Teknik Telekomunikasi) dan tahun 1992 (Teknik Elektronika). Jurusan dan program studi tersebut di atas adalah bidang studi rekayasa. Untuk bidang Tata Niaga yaitu Program Studi Akuntansi, Keuangan dan Perbankan dan Administrasi Bisnis dibuka pada tahun 1998.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 100/0/1997, tanggal 9 Mei 1997 Politeknik yang dulunya merupakan bagian dari Universitas Syiah Kuala dinyatakan kemandiriannya sebagai Perguruan Tinggi Negeri yaitu Politeknik Negeri Lhokseumawe.

Politeknik Negeri Lhokseumawe disamping menyelenggarakan pendidikan profesional Diploma 3, lama studi 3 tahun, dengan gelar akademiknya Ahli Madya (A.Md). Dalam rangka pengembangan misinya maka pada tahun 2003 yang lalu, khususnya di jurusan Teknik Sipil telah membuka program D4 (4 tahun) yang setara dengan S 1 sesuai dengan keizinan dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 3025/D/T/2002 tanggal 28 Oktober 2002. untuk program studi Rekayasa Bangunan Transportasi, yang Insya Allah tahun 2007 akan mewisuda lulusan perdananya dengan gelar akademik “Sarjana Sains Terapan” (S.ST)

Dalam merealisasikan pendidikan tinggi pada jalur profesional menghadapi perkembangan teknologi dan globalisasi untuk tahun ajaran 2006/2007 ini, Politeknik Negeri Lhokseumawe dalam menyikapi kebutuhan pasar yang berorientasi pada praktik dan profesinalisme, jurusan Teknik Elektro membuka program Sarjana Terapan untuk bidang studi Instrumentasi dan Otomasi Industri (IOI). Selanjutnya tahun 2016 disusul oleh pembukaan dua program studi yaitu, Teknik Pembangkit Energi Listrik dan Teknik Jaringan Telekomunikasi yang dua-duanya juga merupakan program Sarjana Terapan.

Dengan dibukanya program Sarjana Terapan ini, akan terjawab tantangan dari era globalisasi dewasa ini, disamping output yang dihasilkan oleh Politeknik Negeri Lhokseumawe khususnya, dapat diserap oleh pasar kerja yang berorientasi pada industri (practical Oriented Education) yang secara nyata memberi konstribusi positif, disamping bidang-bidang lainya yang siap bersaing dipasar global.

Saat ini Politeknik Negeri Lhokseumawe sudah terakreditasi B oleh BAN-PT, dan juga telah meraih sertifikat ISO 2001:2015, serta sudah dapat menyelenggarakan Uji Kompetensi dengan lisensi dari BNSP.


</doc>
<doc id="70574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70574" title="Museum Vasa">
Museum Vasa

Museum Vasa () merupakan museum maritim yang terletak di Stockholm, Swedia. Letaknya di Pulau Djurgåden. Museum ini dibuka tahun 1990 dan kunjungan terbesar museum di Skandinavia.


</doc>
<doc id="70588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70588" title="Translasi (genetik)">
Translasi (genetik)

‎

Translasi dalam genetika dan biologi molekular adalah proses penerjemahan urutan nukleotida yang ada pada molekul mRNA menjadi rangkaian asam-asam amino yang menyusun suatu polipeptida atau protein. Transkripsi dan Translasi merupakan dua proses utama yang menghubungkan gen ke protein. Translasi hanya terjadi pada molekul mRNA, sedangkan rRNA dan tRNA tidak ditranslasi. Molekul mRNA yang merupakan salinan urutan DNA menyusun suatu gen dalam bentuk kerangka baca terbuka. mRNA membawa informasi urutan asam amino.

Proses translasi berupa penerjemahan kodon atau urutan nukleotida yang terdiri atas tiga nukleotida berurutan yang menyandi suatu asam amino tertentu. Kodon pada mRNA akan berpasangan dengan antikodon yang ada pada tRNA. Setiap tRNA mempunyai antikodon yang spesifik. Tiga nukleotida di antikodon tRNA saling berpasangan dengan tiga nukleotida dalam kodon mRNA menyandi asam amino tertentu. Proses translasi dirangkum dalam tiga tahap, yaitu inisiasi, elongasi (pemanjangan) dan terminasi (penyelesaian). Translasi pada mRNA dimulai pada kodon pertama atau kodon inisiasi translasi berupa ATG pada DNA atau AUG pada RNA. Penerjemahan terjadi dari urutan basa molekul (yang juga menyusun kodon-kodon setiap tiga urutan basa) mRNA ke dalam urutan asam amino polipeptida. Banyak asam amino yang dapat disandikan oleh lebih dari satu kodon. Tempat-tempat translsasi ini ialah ribosom, partikel kompleks yang memfasilitasi perangkaian secara teratur asam amino menjadi rantai polipeptida. Asam amino yang akan dirangkaikan dengan asam amino lainnya dibawa oleh tRNA. Setiap asam amino akan dibawa oleh tRNA yang spesifik ke dalam kompleks mRNA-ribosom. Pada proses pemanjangan ribosom akan bergerak terus dari arah 5'3P ke arah 3'OH sepanjang mRNA sambil merangkaikan asam-asam amino. Proses penyelesaian ditandai dengan bertemunya ribosom dengan kodon akhir pada mRNA.

Walaupun mekanisme dasar transkripsi dan translasi serupa untuk prokariota dan eukariota, terdapat suatu perbedaan dalam aliran informasi genetik di dalam sel tersebut. Karena bakteri tidak memiliki nukleus (inti sel), DNA-nya tidak tersegregasi dari ribosom dan perlengkapan pensintesis protein lainnya. Transkripsi dan translasi dipasangkan dengan ribosom menempel pada ujung depan molekul mRNA sewaktu transkripsi masih terus berlangsung. Pengikatan ribosom ke mRNA membutuhkan situs yang spesifik. Sebaliknya, dalam sel eukariot selubung nukleus atau membran inti memisahkan transkripsi dari translasi dalam ruang dan waktu. Transkripsi terjadi di dalam inti sel dan mRNA dikirim ke sitoplasma tempat translasi terjadi.


</doc>
<doc id="70589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70589" title="Nggele, Taliabu Barat Laut, Kepulauan Sula">
Nggele, Taliabu Barat Laut, Kepulauan Sula

Nggele adalah salah satu desa di kecamatan Taliabu Barat Laut, Kabupaten Kepulauan Sula, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="70590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70590" title="Athena">
Athena

Atena atau 



</doc>
<doc id="70591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70591" title="Athena (kota)">
Athena (kota)

Athena atau Atena adalah ibu kota negara Yunani. Dalam bahasa Yunani Modern (bahasa Dhimotiki) kota ini disebut Athina atau Αθήνα, sedangkan dalam bahasa Yunani Kuno dan bahasa Katharevousa disebut Ἀθῆναι "Athēnai", bentuk jamak dari Ἀθήνη-"Athēnē", nama Yunani Dewi Athena.

Kota ini berpenduduk sekitar 700.000 jiwa namun bila dihitung dengan daerah metropolitannya, jumlah penduduknya adalah sekitar 3,5 juta jiwa. Athena juga menjadi pusat ekonomi, budaya, dan politik Yunani.

Athena juga sering disebut sebagai asal dari peradaban barat karena berbagai pencapaian kebudayaannya pada abad ke-4 dan ke-5 dan membuatnya kaya akan berbagai bangunan, monumen, dan karya seni kuno. Salah satu yang paling terkenal adalah Akropolis yang menjadi salah satu bukti seni Yunani klasik. Berbagai warisan budaya ini direnovasi dalam rangka Olimpiade Athena 2004.

Athena dilayani oleh Bandara Internasional Eleftherios Venizelos di Spata, sekitar 45 menit dengan taksi dari kota ke arah timur. Pembangunan bandara ini adalah salah satu dari berbagai proyek infrastruktur dari negara yang juga dibantu oleh Uni Eropa.





</doc>
<doc id="70595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70595" title="Hefaistos">
Hefaistos

Hefaistos (, "Hēphaistos") dalam mitologi Yunani adalah dewa teknologi, pandai besi, pengrajin, pemahat, logam, metalurgi, api, dan gunung berapi. Dalam mitologi Romawi dia dikenal sebagai Vulkanus. Hefaistos adalah putra dari Zeus dan Hera. Dia adalah dewa yang pincang. Dia beperan sebagai pandai besi bagi para dewa dan sering membuat berbagai alat dan senjata yang sangat berguna bagi para dewa. Hefaistos disembah di semua pusat industri dan manufaktur di Yunani terutama di Kota Athena. Bengkel dan pusat pemujannya terletak di pulau Lemnos.
Simbolnya adalah palu, landasan besi, dan penjepit. Dia juga kadang-kadang digambarkan sedang memegang kapak. Ada kuil Hefaistos yang terletak di dekat agora di kota Athena.

Dalam Odisseia dan kemungkinan dalam Iliad, Hefaistos lahir dari hubungan Zeus dengan Hera. Dalam cerita lainnya, Hera melahirkan Hefaistos sendirian tanpa suami; Hera melakukannya karena Zeus juga melahirkan Athena sendirian.. Tetapi pada lukisan-lukisan vas di Attika, Hefaistos digambarkan sudah ada sebelum kelahiran Athena. Hefaistos dilukiskan memgang kapak untuk membelah kepala Zeus dan mengeluarkan Athena.

Hefaistos diceritakan dalam mitologi Yunani sebagai dewa yang pincang dan langkahnya terputus-putus. Dia pincang sejak lahir atau karena jatuh dari Olimpus. Hefaistos berjalan dengan menggunakan tongkat. Palaimonius, putra Hefaistos yang merupakan seorang ahli perunggu, juga pincang. Anak-anak Hefaistos yang lainnya, para Kabeiroi di pulau Samothrake, juga pincang Selain itu, Padanan Hefaistos dalam mitologi Romawi, Vulkan, juga seorang dewa yang pincang. Dalam beberapa cerita, Hefaistos membuat sebuah kursi roda atau kereta perang untuk membantunya bergerak. Dalam "Iliad", Hefaistos membuat sebuah mesin dari perunggu berbentuk manusia untuk membantunya berjalan ke berbagai tempat

Ada sebuah kuil Hefaistos di dekat Akropolis di kota Athena. Kuil tersebut disebut Hefaistaion dan dibangun pada tahun 449 SM. Hefaistos dihubungkan dengan Kabeiroi, sebuah kelompok pemujaan misterius di Frigia dan Trakia kuno, yang disebut juga sebagai "Hefaistoi", "orang-orang Hefaistos". Hefaistos juga diasosiasikan dengan pulau Naxos dan Lemnos. Di Lemnos, salah satu suku menyebut diri mereka sebagai Hefaistion dan mengklaim sebagai keturunan langsung dari Hefaistos. Hefaistos memiliki julukan Hefaistos Aitnius, yang menunjukkan bahwa bengkelnya terletak di bawah Gunung Etna.

Orang-orang di Italia selatan mengidentikkan Hefaistos dengan dewa gunung berapi Adranus dari Gunung Etna dan Vulkanus dari kepulauan Lipari. Ada beberapa penyair yang menyebutkan bahwa di sanalah letak bengkelnya. Apollonios dari Tiana, seorang filsuf dari abad kelima, mengatakan bahwa:
Hefaistos memiliki banyak julukan, beberapa di antaranya adalah:

Hefaistos banyak membuat benda-benda ajaib untuk para dewa bahkan sebagian besar benda berkekuatan khusus dalam mitologi Yunani diceritakan dibuat oleh Hefaistos, di antaranya adalah helm dan sandal bersayap Hermes, perisai Aigis, korset Afrodit, tongkat Agamemnon, baju perang Akhilles, lonceng perunggu Herakles, kereta perang Helios, bahu Pelops, busur dan anak panah Eros, Pandora dan kotaknya, serta Talos. Hefaistos bekerja dengan dibantu oleh para Kiklops di bengkelnya. Dia juga membuat alat otomatis untuk membantu pekerjaannya, salah satunya adalah mesin kaki tiga yang bisa berjalan dari dan ke Olimpus. Hefaistos memberikan muridnya, Kedalion, untuk memandu Orion yang buta. Hefaistos juga adalah dewa yang membuat singgasana untuk semua dewa di istana Olimpus.

Karena ia terlahir pincang, Hefaistos dilempar oleh Hera dari Olimpus. Dalam versi lain Hefaistos menjadi pincang karena jatuh dari Olimpus. Atau, dia dilempar oleh Zeus karena membantu Hera yang sedang dihukum oleh Zeus. Hefaistos terjatuh di laut dan dirawat oleh Thetis dan seorang Okeanid, Eurinome di gua bawah laut. Dalam versi lainnya, Hefaistos terlempar selama sehari penuh dan terjatuh di pulau Lemnos. Dia lalu dirawat oleh suku Sinties, penduduk asli pulau Lemnos. Dalam semua cerita, dia selamanya menjadi pincang.

Dalam suatu cerita kuno, Hefaistos berniat balas dendam pada Hera yang telah membuangnya dari Olimpus. Hefaistos membuat sebuah singgasana emas, ketika Hera duduk di atasnya, singgasana tersebut tidak mau melepaskan Hera. Para dewa yang lainnya meminta Hefaistos untuk kembali ke Olimpus dan melepaskan Hera tetapi Hefaistos menolak dan berkata, "aku tak punya ibu."

Dionisos kemudian mendatanginya dan memberinya anggur sampai Hefaistos menjadi mabuk. Dionisos lalu membawa Hefaistos kembali ke Olimpus dengan menggunakan keledai dan disertai orang-orang yang bersuka ria. Adegan tersebut banyak terdapat dalam lukisan tembikar di Attika dan Korintus.. Dalam lukisan-lukisan tersebut, adanya para penari dan rombongan Dionisos yang memandu keledai menunjukkan bahwa prosesi itu adalah bagian dari perayaan dithurambos yang merupakan pelopor dari drama satir di kota Athena pada abad kelima.

Cerita mengenai "kepulangan Hefaistos" kemungkinan dipopulerkan oleh para pelukis vas di Attika sampai menyebar ke Etruska. Seperti dilukiskan oleh para pelukis vas, Hefaistos menunggangi keledai atau kuda dengan ditemani oleh Dionisos, yan memegang kekangnya dan membawa barang-barang Hefaistos, di antaranya adalah kapak bermata dua.

Pausanias melaporkan adanya lukisan mengenai "kepulangan Hefaistos" di kuil Dionisos di Athena. Kuil itu sendiri dibangun pada abad kelima tetapi mungkin sudah dihias sebelum abad kedua SM. Berikut adalah laporan Pausanias:

Dalam versi lain, Hefaistos bersedia melepaskan Hera karena dia dijanjikan akan dinikahkan dengan Afrodit.

Hefaistos ingin memperkosa Athena tetapi sang dewi selalu berhasil menghindar. Dalam usahanya yang penuh nafsu, air mani Hefaistos jatuh di tanah dan membuahi Gaia (bumi). Gaia kemudian melahirkan Erikhthonios. Gaia memberikan Erikhthonios pada Athena yang menaruhnya dalam kotak dan dijaga oleh ular.

Menurut sebagian besar pendapat, Hefaistos adalah suami Afrodit sedangkan dalam "Iliad" istri Hefaistos adalah Aglaia, salah satu dari Kharis. Hefaistos berhubungan dengan beberapa dewi dan manusia, anak-anaknya di antaranya adalah Perifetes, seorang perampok. Sementara dari hubungannya dengan nimfa Aitna atau Thalia, Hefaistos memiliki dua orang anak: dewa geyser Sisilia yang disebut para Palici.

Di pulau Lemnos, pasangan Hefaistos adalah nimfa laut Kabeiro. Darinya, Hefaistos memperoleh dua anak yang disebut sebagai Kabeiri, mereka juga menjadi dewa pandai besi.

Berikut ini adalah beberapa pasangan dan keturunan lainnya dari Hefaistos:

Hefaistos, dewa yang pincang, oleh Zeus dinikahkan dengan Afrodit untuk mencegah konflik di antara para dewa.

Meskipun telah menikah dengan Hefaistos, Afrodit tidak bahagia dan kemudian berselingkuh dengan Ares, dewa perang. Suatu hari Helios, dewa matahari, memergoki persetubuhan Afrodit-Ares dan melaporkannya pada Hefaistos. Hefaistos lalu berencana menjebak mereka dengan membuat sebuah jaring tak terlihat dan memasangnya di kasurnya. Ketika Afrodit sedang berselingkuh dengan Ares, jaring tersebut mengurung mereka sehingga mereka tak bisa lepas. Hefaistos lalu memanggil para dewa di Olimpus untuk melihat persetubuhan tersebut dengan tujuan mempermalukan Afrodit dan Ares serta meminta ganti rugi. Para dewa tertawa sementara Poseidon, yang menjadi bernafsu pada Afrodit setelah melihatnya telanjang, meminta Hefaistos untuk melepaskan mereka. Poseidon menjamin bahwa Ares akan membayar ganti rugi. Dalam "Odisseia", Hefaistos mengembalikan Afrodit pada ayahnya (Zeus) dan meminta kembali mas kawinnya.

Tidak ada cerita mengenai adanya anak dari hubungan Hefaistos dan Afrodit, kecuali Virgilus yang mengatakan bahwa Eros (dewa cinta) adalah anak mereka.

Hefaistos adalah nama level kedelapan dalam permainan video "BioShock", level tersebut beupa fasilitas penghasil energi panas bumi. Hefaistos juga adalah salah satu tokoh dalam permainan video "God of War III". Sementara dalam permainan video "Diablo II", pemain harus membunuh Hephasto the Armorer untuk menyelesaikan tugas.

Hefaistos membuat mesin tiruan dari burung hantu Bubo dalam film tahun 1981, "Clash of the Titans". Tokoh Hefaistos juga muncul dalam beberapa episode dari seri televisi "" dan "".

Sebuah Planet minor yang ditemukan pada tahun 1978 oleh astronom Uni Soviet, Lyudmila Chernykh, diberi nama 2212 Hephaistos.




</doc>
<doc id="70602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70602" title="Universitas Narotama">
Universitas Narotama

Universitas Narotama adalah perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia yang didirikan pada 8 Februari 1981.

Tahun 2015, Universitas NAROTAMA meraih Akreditasi Institusi peringkat B

Didorong semangat dan kemauan untuk ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa, maka sekelompok Dosen Universitas Airlangga (Unair) dan Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) serta beberapa tokoh masyarakat seperti Moh. Noer (mantan Gubernur Jawa Timur), Drs. Muhadji Widjaja (mantan Wali kotamadya Surabaya), Brigjen. Blegoh Soemarto (mantan Komandan Korem 084 Bhaskara Jaya) sepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Swasta (PTS) di Surabaya. Guna ikut membantu menampung para lulusan SLTA yang tidak tertampung di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) ataupun di PTS di Jawa Timur, khususnya di Surabaya.

Pada tanggal 20 Februari 1981 didirikanlah Yayasan Pawiyatan Gita Patria sebagai Badan Hukum Pembina PTS yang didirikan dengan akta notaris R. Soebiono No. 167. Yayasan ini kemudian mendirikan PTS yang diberi nama Universitas Narotama. Susunan pengurus Yayasan terakhir diubah dengan akta notaris no. 2, tanggal 10 Mei 2002. Nama Narotama diambil dari nama seorang tokoh sejarah Mahapatih dari Prabu Airlangga yang sekaligus juga sebagai guru ilmu kenegaraan serta guru agama dan ilmu kedigdayaan.

Jadi tepat kiranya Universitas Narotama mengambil nama guru Prabu Airlangga karena para pendiri dan pengelolanya mempunyai tujuan dan cita-cita yang sama dengan pendiri Universitas yang telah ada sebelumnya. Universitas Narotama (UNNAR) di dalam perjalanan hingga waktu saat ini telah berusia 30 tahun dan memiliki 4 fakultas dengan 8 program studi yang terdiri dari program Sarjana (S1) dan program Pascasarjana (S2). Universitas Narotama (Surabaya) atau biasa disingkat UNNAR adalah PTS yang saat ini beralamat di Jl. Arief Rahman Hakim No. 51 Surabaya.


 S1 (Strata Satu)"

FAKULTAS EKONOMI

Program Studi Manajemen

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 032/BAN-PT/Ak-X/S1/I/2008

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 800 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011

Program Studi Akuntansi

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B,SK. BAN-PT No : 021/BAN-PT/Ak-XIII/S1/X/2010

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 801 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011

FAKULTAS HUKUM'

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 011/BAN-PT/Ak-XI/S1/VI/2008

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 802 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011

FAKULTAS TEKNIK

Program Studi Teknik Sipil

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 016/BAN-PT/Ak-XI/S1/VIII/2008

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 799 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 13 November 2011

FAKULTAS ILMU KOMPUTER'

Program Studi Sistem Komputer

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK BAN-PT, No. 324/SK/BAN-PT/AKRED/S/2015.

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 12909/D/T/K-VII/2012, Berlaku sampai tanggal 18 Januari 2017

Program Studi Sistem Informasi

Terakreditasi BAN-PT Peringkat C, SK. BAN-PT No : 004/BAN-PT/Ak-XII/S1/IV/2009
Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 3232 / D / T / 2008, Berlaku sampai tanggal 10 Desember 2011

Program Studi Teknik Informatika
Program Studi BARU

S2 (Strata Dua)

MAGISTER MANAJEMEN

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 014/BAN-PT/Ak-V/S2/X/2006

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 1400/D/T/K-VII/2010, Berlaku sampai tanggal 10 Februari 2013

MAGISTER ILMU HUKUM

Terakreditasi BAN-PT Peringkat B, SK. BAN-PT No : 004/BAN-PT/Ak-VIII/S2/VI/2010

Izin Perpanjangan : Kopertis / Dikti No ; 1401/D/T/K-VII/2010, Berlaku sampai tanggal 10 Februari 2013

'SEMUA PROGRAM STUDI BERIJIN DIKTI TERAKREDITASI'

FASILITAS KAMPUS




</doc>
<doc id="70620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70620" title="Luis Castiglioni Joria">
Luis Castiglioni Joria

Luis Alberto Castiglioni Soria adalah Wakil Presiden Paraguay sejak 15 Agustus 2003. Ia terpilih dalam pemilihan awal pemilu Paraguay 2008 dari Partai Kolorado. (lihatand ).


</doc>
<doc id="70639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70639" title="Prolina">
Prolina

Prolina merupakan satu-satunya asam amino dasar yang memiliki dua gugus samping yang terikat satu-sama lain (gugus amino melepaskan satu atom H untuk berikatan dengan gugus sisa). Akibat strukturnya ini, prolina hanya memiliki gugus amina sekunder (-NH-). Beberapa pihak menganggap prolina bukanlah asam amino karena tidak memiliki gugus amina namun imina namun pendapat ini tidak tepat.

Adanya rantai siklik yang terbentuk antara gugus amina dan residu menyebabkan prolina memiliki karakter yang khas (relatif sangat kaku) dan menentukan konformasi protein secara kuat. Prolina dapat berperan sebagai pengubah struktur α-heliks dan juga sebagai titik belok bagi "β-sheets".

Fungsi terpenting prolina tentunya adalah sebagai komponen protein. Sel tumbuh-tumbuhan tertentu yang terpapar kondisi lingkungan yang kurang cocok (misalnya kekeringan) akan menghasilkan prolina untuk menjaga keseimbangan osmotik sel.

Prolina dibuat dari asam -glutamat dengan prekursor suatu asam imino. Prolina bukan merupakan asam amino esensial bagi manusia.


</doc>
<doc id="70641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70641" title="Badak">
Badak

Badak () adalah lima spesies hewan dari famili Rhinocerotidae, ordo Perissodactyla yang kesemuanya berasal dari Afrika atau Asia.

Badak memiliki karakteristik:

Walaupun termasuk herbivora, badak adalah hewan yang berbahaya. Di India dan Nepal, badak merupakan penyebab utama kematian manusia, melebihi yang jumlah yang disebabkan oleh harimau dan macan tutul. Badak bahkan diketahui pernah menyerang gajah pembawa wisatawan.

Berbeda dengan tanduk yang memiliki inti berupa tulang, cula badak hanya terdiri dari keratin. Cula badak telah dan masih digunakan di pengobatan tradisional Cina dan sebagai pegangan pisau di Yaman dan Oman.

Cula badak yang dihancurkan dan dijadikan bubuk dipercayai memiliki kemampuan penyembuh penyakit demam dan efek afrodisiak, meski tidak ada bukti ilmiah mengenai hal itu. Cina telah menandatangani pakta CITES dan membuang cula badak dari daftar obat-obatan Cina ("Pharmacopoeia of the People's Republic of China"), oleh kementrian kesehatan, tahun 1993. Pada tahun 2011, Inggris juga melakukan hal yang sama dan mengutuk penggunaan cula badak pada praktik pengobatan tradisional Cina. Sejumlah paktisi pengobatan tradisional Cina juga telah bersuara menentang penggunaan cula badak.

Untuk mencegah perburuan cula badak, di berbagai kawasan perlindungan badak dibius dan cula badak dibuang dari tubuh badak. Jagawana bersenjata api dikerahkan untuk melindungi badak dan melawan pemburu badak, dan diizinkan untuk membunuh pemburu di tempat. Pada tahun 2011, 448 badak dibunuh untuk culanya di Afrika Selatan. Cula badak bernilai tinggi dan dihargai rata-rata US$ 250000 di Vietnam.

Namun perburuan cula badak masih terjadi akibat masih adanya permintaan dari Cina dan Vietnam.



</doc>
<doc id="70647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70647" title="Menara Vasco da Gama">
Menara Vasco da Gama

Menara Vasco da Gama (, ) merupakan nama menara yang terletak di Lisbon, Portugal. Panjangnya 145 meter. Menara ini dibangun tahun 1998.


</doc>
<doc id="70652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70652" title="Katedral Metz">
Katedral Metz

Katedral Metz atau Katedral Saint-Étienne (Bahasa Prancis: "La cathédrale Saint-Étienne") adalah katedral yang terletak di Metz, Prancis. Katedral ini dibangun pada abad ke-14 sebagai penggabungan dari dua gereja.


</doc>
<doc id="70657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70657" title="Asam glutamat">
Asam glutamat

"Asam glutamat berbeda dengan asam glutarat."

Asam glutamat termasuk asam amino yang bermuatan (polar) bersama-sama dengan asam aspartat. Ini terlihat dari titik isoelektriknya yang rendah, yang menandakan ia sangat mudah menangkap elektron (bersifat asam menurut Lewis).

Asam glutamat dapat diproduksi sendiri oleh tubuh manusia sehingga tidak tergolong esensial. Saat pertama kali diketemukan pada tahun 1970, asam glutamat dan beberapa asam amino lainnya dianggap sebagai neurotoksin, ketika senyawa diberikan sebagai asupan melalui mulut kepada model hewan yang belum dewasa. Degenerasi neuron akut ditemukan pada area yang tidak terlindungi oleh sawar darah otak, terutama pada area nukleus arsuat pada hipotalamus.

Ion glutamat merangsang beberapa tipe saraf yang ada di lidah manusia. Sifat ini dimanfaatkan dalam industri penyedap. Garam turunan dari asam glutamat, yang dikenal sebagai mononatrium glutamat ( dikenal juga sebagai monosodium glutamat, MSG, vetsin atau micin), sangat dikenal dalam dunia boga Indonesia maupun Asia Timur lainnya sebagai penyedap masakan.



</doc>
<doc id="70662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70662" title="Bestialitas">
Bestialitas

Bestialitas "(Bestiality)" adalah bentuk hubungan seksual antara manusia dengan binatang, contohnya manusia dengan kuda, anjing, sapi, kambing, babi, simpanse, maupun makhluk lainnya yang dikategorikan sebagai binatang, baik secara anal, vaginal, maupun oral. Beastilitas lebih sering dilakukan dengan motivasi produksi film porno. Walaupun sebagian kecil manusia memang melakukannya atas dasar nafsu seksual menyimpang dan kecintaan yang berlebihan pada binatang. Sampai hari ini kelegalan beastilitas masih diragukan atau kontroversial karena bertentangan dengan norma agama dan dilarang dalam kitab-kitab agama (antara lain dalam Kitab Imamat pasal 18 di Alkitab Kristen), beastilitas juga sering dikategorikan sebagai salah satu bentuk penyiksaan hewan oleh sebagian orang.


</doc>
<doc id="70666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70666" title="Asparagina">
Asparagina

Asparagina () adalah analog dari asam aspartat dengan penggantian gugus karboksil oleh gugus karboksamid. Asparagina bersifat netral (tidak bermuatan) dalam pelarut air.

Asparagina merupakan asam amino pertama yang berhasil diisolasi. Namanya diambil karena pertama kali diperoleh dari jus asparagus.

Asparagina diperlukan oleh sistem saraf untuk menjaga kesetimbangan dan dalam transformasi asam amino. Ia berperan pula dalam sintesis amonia.

Daging (segala macam sumber), telur, dan susu (serta produk turunannya) kaya akan asparagina.


</doc>
<doc id="70667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70667" title="Kapal tunda">
Kapal tunda

Kapal tunda (bahasa Inggris: "tugboat") adalah kapal yang dapat digunakan untuk melakukan manuver / pergerakan, utamanya menarik atau mendorong kapal lainnya di pelabuhan, laut lepas atau melalui sungai atau terusan. Kapal tunda digunakan pula untuk menarik tongkang, kapal rusak, dan peralatan lainnya.

Kapal tunda memiliki tenaga yang besar bila dibandingkan dengan ukurannya. Kapal tunda zaman dulu menggunakan mesin uap, saat ini menggunakan mesin diesel. Mesin Induk kapal tunda biasanya berkekuatan antara 750 sampai 3000 tenaga kuda (500 s.d. 2000 kW), tetapi kapal yang lebih besar (digunakan di laut lepas) dapat berkekuatan sampai 25 000 tenaga kuda (20 000 kW). Kebanyakan mesin yang digunakan sama dengan mesin kereta api, tetapi di kapal menggerakkan baling-baling. Dan untuk keselamatan biasanya digunakan minimum dua buah mesin induk.

Kapal tunda memiliki kemampuan manuver yang tinggi, tergantung dari unit penggerak. Kapal Tunda dengan penggerak konvensional memiliki baling-baling di belakang, efisien untuk menarik kapal dari pelabuhan ke pelabuhan lainnya. Jenis penggerak lainnya sering disebut Schottel propulsion system ("azimuth thruster/Z-peller") di mana baling-baling di bawah kapal dapat bergerak 360° atau sistem propulsi Voith-Schneider yang menggunakan semacam pisau di bawah kapal yang dapat membuat kapal berputar 360°.




</doc>
<doc id="70678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70678" title="Pakta perdagangan">
Pakta perdagangan

Perjanjian Dagangan adalah suatu hasil yang dicapai dalam forum ekonomi yang disepakati oleh kedua belah pihak atau lebih dan ini biasanya dilakukan oleh state atau non-state yang diharapkan dapat memberikan keuntungan secara ekonomis.


</doc>
<doc id="70684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70684" title="Oxford">
Oxford

Oxford adalah sebuah kota dan distrik nonmetropolitan di Oxfordshire, Inggris. Menurut sensus tahun 2001, penduduknya berjumlah 134.248 jiwa. Luas Oxford adalah 45,59 km². Di Oxford terdapat Universitas Oxford, yang merupakan universitas tertua di kawasan-kawasan berbahasa Inggris.

Kota ini terletak sekitar 90 km dari London dan dialiri Sungai Thames. Ditetapkan secara resmi sebagai kota pada tahun 1542, Oxford pertama kali dimukimi pada masa Anglo-Saxon dan awalnya dikenal dengan nama "Oxenaforda". Catatan sejarah pertama yang menyebut kota ini adalah "Anglo-Saxon Chronicle" yang terbit tahun 912. Nama Universitas Oxford sendiri pertama kali disebut pada abad ke-12.

Pada awal abad ke-20 Oxford mengalami perkembangan jumlah penduduk dan industri yang pesat, dan industri penerbitan dan percetakan telah terbentuk dengan baik pada tahun 1920-an. Pada saat yang sama industri pembuatan mobil dimulai dan pada tahun 1970-an, sebelah barat telah menjadi kawasan permobilan sedangkan sebelah timur merupakan kawasan universitas. Saat ini industri mobil terkonsentrasi di kawasan Cowley yang memproduksi BMW MINI.

Salah satu klub sepak bola yang berasal dari Oxford adalah Tytherington Rocks F.C.



</doc>
<doc id="70686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70686" title="Oxford (disambiguasi)">
Oxford (disambiguasi)



</doc>
<doc id="70691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70691" title="Jembatan Vasco da Gama">
Jembatan Vasco da Gama

Jembatan Vasco da Gama adalah jembatan yang melintasi Sungai Tagus, yang terletak di dekat Lisbon, Portugal. Dengan panjang 12.345 m, jembatan ini adalah jembatan terpanjang di Eropa. Jembatan ini dibuka untuk umum pada 29 Maret 1998, hanya 18 bulan setelah konstruksi dimulai.


</doc>
<doc id="70695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70695" title="Morning Musume">
Morning Musume

Morning Musume (モーニング娘。) adalah grup musik J-pop perempuan dari Jepang yang sering berganti-ganti anggota. Grup ini juga dikenal sebagai "Momusu" (モー娘。). Mereka adalah grup utama dari Hello! Project karya Tsunku.

'Musume' berarti putri, jadi Morning Musume berarti 'Putri Pagi'.

Sejak bulan Juni 2018, anggotanya adalah:


!#||Judul ||Tanggalrilis||Total penjualanminggu pertama||Total penjualan
しょうがない 夢追い人c/w 
なんちゃって恋愛c/w 秋麗 
気まぐれプリンセスc/w 愛して 愛して 後一分 
女が目立って なぜイケナイ c/w 泣き出すかもしれないよ 
青春コレクション c/w 友 
女と男のララバイゲーム c/w 愛され過ぎることはないのよ 
まじですかスカ! c/w もっと愛してほしいの 
Only You</small>c/w やめてよ！シンドバッド 
この地球の平和を本気で願ってるんだよ! c/w 彼と一緒にお店がしたい！
ピョコピョコウルトラ c/w 悲しき恋のメロディー
恋愛ハンター c/w 私がいて 君がいる
One・Two・Three / The 摩天楼ショー
ワクテカ Take a chance c/w Loveイノベーション
Help Me!!c/w 大好きだから絶対に許さない
ブレインストーミング / 君さえ居れば何も要らないc/w Rockの定義
わがまま 気のまま 愛のジョーク／愛の軍団c/w 坊や
笑顔の君は太陽さ／君の代わりは居やしない／WHAT IS LOVE?
時空を超え 宇宙を超え／Password is 0
TIKI BUN／シャバダバ ドゥ～／見返り美人
青春小僧が泣いている / 夕暮れは雨上がり / イマココカラ
Oh my wish/スカッとMy Heart/今すぐ飛び込む勇気
冷たい風と片思い／ENDLESS SKY／One and Only


</doc>
<doc id="70696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70696" title="Glutamina">
Glutamina

Glutamina adalah satu dari 20 asam amino yang memiliki kode pada kode genetik standar. Rantai sampingnya adalah suatu amida. Glutamina dibuat dengan mengganti rantai samping hidroksil asam glutamat dengan gugus fungsional amina.

Glutamina merupakan bagian penting dari asimilasi nitrogen yang berlangsung pada tumbuhan. Amonia yang diserap tumbuhan atau hasil reduksi nitrit diikat oleh asam glutamat menjadi glutamina dengan bantuan enzim glutamin sintetase atau GS.

Pada eukariota, glutamina dianggap sebagai molekul penyimpan NH di dalam otot dan transportasi antar organ bagi senyawa tersebut. Meskipun kadar glutamina di dalam protein otot hanya sekitar 4% dibandingkan dengan jumlah seluruh asam amino yang terkadung dalam protein tersebut, otot dalam mengandung lebih dari 40% glutamina dan plasma darah mengandung lebih dari 20%. Mamalia dapat mensintesis glutamina dalam berbagai jaringan, tetapi pada fase pertumbuhan atau pada saat sakit, permintaan akan molekul glutamina akan meningkat melebihi jumlah pasokannya, sehingga pada saat ini glutamina menjadi asam amino esensial.

Glutamina dijadikan suplemen atlet binaraga untuk mengganti kerusakan otot dengan segera akibat latihan beban yang berat.

Metabolisme glutamina dapat terbagi menjadi reaksi yang memanfaatkan gugus γ-nitrogen, seperti sintesis nukleotida dan heksoamina, dan yang memanfaatkan gugus α-nitrogen setelah mengkonversi glutamina menjadi asam glutamat.


</doc>
<doc id="70701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70701" title="Impresionisme">
Impresionisme

Impresionisme adalah sebuah aliran yang berusaha menampilkan kesan-kesan pencahayaan yang kuat, dengan penekanan pada tampilan warna dan bukan bentuk. Namun kalangan akademisi ada yang justru menampilkan kesan garis yang kuat dalam impresionisme ini. Aliran Impresionisme muncul dari abad 19 yang dimulai dari Paris pada tahun 1860an. Nama ini awalnya dikutip dari lukisan Claude Monet, ""Impression, Sunrise" ("Impression, soleil levant")". Kritikus Louis Leroy menggunakan kata ini sebagai sindiran dalam artikelnya di "Le Charivari".

Karakteristik utama lukisan impresionisme adalah kuatnya goresan kuas, warna-warna cerah (bahkan banyak sekali pelukis impresionis yang mengharamkan warna hitam karena dianggap bukan bagian dari cahaya), komposisi terbuka, penekanan pada kualitas pencahayaan, subjek-subjek lukisan yang tidak terlalu menonjol, dan sudut pandang yang tidak biasa.

Pengaruh impresionisme dalam seni rupa juga merambah ke bidang musik dan sastra.

Seniman impresionisme pada awalnya terinspirasi oleh teori-teori Eugene Delacroix yang mulai merasakan ketidakpuasan terhadap perkembangan seni akademis pada masa itu yang terlalu berkonsentrasi kepada mahzab seni lukis klasik. Ia berpendapat bahwa lukisan tidak selamanya dibentuk dengan pengolahan garis secara berlebihan seperti dikembangkan oleh Ingres selama bertahun-tahun. Sebaliknya pengolahan bidang-bidang warna dengan penuh perhitungan akan menghasilkan bentuk lukisan yang tidak kalah menariknya.

Namun Delacroix sendiri bisa dianggap gagal melepaskan diri dari pengaruh pakem seni lukis akademi karena bagaimanapun lukisannya sendiri masih berkonsentrasi pada bentuk-bentuk secara ideal.

Kemudian beberapa pelukis secara radikal melanggar aturan-aturan akademis dalam pembuatan lukisan. Lukisan ini tidak lagi berkonsentrasi pada bentuk secara mendetail dengan mementingkan kontur, volume, dan garis. Juga meninggalkan pengamatan struktural bentuk suatu objek. Sebaliknya, suasana didapatkan dengan menangkap kesan ("impresi") cahaya yang ditangkap sekilas oleh mata. Akibatnya bentuk objek menjadi lebih sederhana, tidak seperti lukisan naturalisme atau realisme.

Pada awalnya tidak hanya lukisan "still life" dan potret saja yang dibuat di dalam ruangan, tetapi juga pemandangan. Hal inilah yang kemudian mendorong seniman impresionis untuk menemukan bahwa ada kesan yang berbeda didapatkan jika lukisan dibuat di area terbuka dengan langsung mengamati objek yang dibuat. Mereka memakai goresan warna-warna pendek, pecah, dan sekaligus murni (dengan arti tidak disengajakan untuk dicampur di atas palet) untuk memberikan nyawa kepada lukisan. Penekanan lukisan kemudian bergeser kepada kesan keseluruhan daripada detail-detail objek tertentu.

Perkembangan selanjutnya dari impresionisme adalah penemuan bahwa yang lebih penting daripada teknik impresionisme sendiri adalah pembedaan dalam sudut pandang. Impresionisme sebenarnya adalah seni pergerakan, pose, dan komposisi dari permainan kesan cahaya yang dituangkan dalam warna-warna cerah dan bervariasi.

Pada akhir abad 19, masyarakat mulai mempercayai bahwa impresionisme adalah cara pandang yang jernih dan jujur terhadap kehidupan, meskipun secara artisitik bukanlah pendekatan yang benar dalam pembuatan karya.
Puncak gerakan seni impresionisme di Prancis terjadi hampir bersamaan dengan di negara lain, antara lain di Italia dengan pelukis Macchiaioli, dan Amerika Serikat dengan pelukis Winslow Homer.

Impresionisme menjadi pelopor berkembangnya aliran-aliran seni modern lain seperti Post-Impresionisme, Fauvisme, and Kubisme.
Dalam sejarah perubahan Paris oleh Napoleon III, Académie des beaux-arts mendominasi kegiatan seni pada abad 19. Akademi ini adalah penguasa standardisasi tradisional lukisan-lukisan Prancis, termasuk dalam hal tema dan gaya. Tema historis, religius, dan potret sangat dihargai pada saat itu, sementara tema pemandangan dan "still life" hanya dipandang sebelah mata. Académie des beaux-arts juga menginginkan setiap lukisan memperhatikan setiap detail dan finishing yang sempurna, dan jika bisa mendekati kemiripan fotografis. Semua goresan kuas sangat diperhatikan dengan mempertimbangkan bahwa hal tersebut adalah cerminan kepribadian, emosi, dan teknik yang dimiliki seorang pelukis. Warna-warna gelap dan suram lebih dihargai.

Akademi mengadakan pameran tahunan "Salon de Paris", dan pelukis yang terpilih akan memenangkan sejumlah hadiah dan penugasan yang kemudian akan menjamin keberlangsungan karya-karya pelukis tersebut. Secara tidak langsung, hal inilah yang mendorong terbentuknya standardisasi lukisan yang tercermin dari pilihan para juri.

Beberapa pelukis muda kemudian semakin cenderung memakai warna-warna cerah dan terang dibanding generasi sebelumnya, dengan maksud mengembangka gaya Realisme Gustave Courbet dan kemudian mendapat pengaruh Kelompok Barbizon yang berusaha membiaakan diri melukis alam secara jujur di tempat yang dianggap indah. Mereka juga lebih memilih tema pemandangan dan kehidupan sehari-hari dibanding cerita sejarah.

Baik kelompok asli Barbizon maupun calon-calon pelukis neoklasik yang kemudian bergabung ke dalamnya atau terinspirasi olehnya setiap tahun dengan gigih mengirimkan karyanya ke pameran "Salon de Paris", dan terus menerus ditolak oleh juri. Kelompok pelukis muda ini antara lain Claude Monet, Pierre Auguste Renoir, Alfred Sisley, dan Frédéric Bazille yang sebelumnya belajar kepada Charles Gleyre, sering melukis bersama, dan menjalin persahabatan yang erat.

Pada tahun 1863, para juri menolak "The Luncheon on the Grass" "(Le déjeuner sur l'herbe)" karya Manet yang menampilkan wanita telanjang yang dikelilingi dua pria dalam sebuah piknik. Juri beranggapan bahwa ketelanjangan bisa diterima dalam lukisan historis dan religius, tetapi menampilkannya dalam kehidupan sehari-hari adalah hal yang melanggar norma. Manet merasa sangat kecewa dengan penolakan ini yang sekaligus menimbulkan polemik di kalangan seniman. Meskipun Manet tidak secara langsung menyebut dirinya sebagai seniman neoklasik, ia sebenarnya terlibat sebagai pemimpin dalam diskusi di Café Guerbois, di mana seniman-seniman neoklasik berkumpul, dan mengembangkan pengaruh neoklasik.

Setelah memperhatikan karya-larya yang ditolak pada tahun 1863, Kaisar Napoleon III memutuskan bahwa masyarakat umum berhak menilai sendiri karya-karya tersebut, dan mengadakan Salon des Refusés (Salon Penolakan). Kegiatan ini berlangsung bertahun-tahun, hingga kemudian pada April 1874 seniman-seniman impresionisme mendapatkan kesempatan menggelar pamerannya sendiri.

Namun kaum neoklasikme kemudian tetap tidak mendapatkan kepuasan dengan fasilitas ini. Mereka kemudian merencanakan pameran yang terpisah dengan Salon. Namun ide ini ditolak oleh Manet, sekalipun ia sendiri termasuk orang yang paling berpengaruh di kelompok ini karena berpendapat bahwa perjuangan kaum neoklasikme justru seharusnya dimulai dengan mendobrak tembok penjurian di Salon. Morisott, salah satu dari sedikit wanita dari kelompok Café Guerbois memutuskan untuk turut serta dalam pameran, sekalipun beberapa karyanya sudah siap dipamerkan di Salon.

Setelah menyaksikan pameran tersebut, Louis Leroy menulis "review" yang tidak terlalu bersahabat di surat kabar "Le Charivari". Leroy menyatakan bahwa "[ Sunrise]" "(soleil levant)" oleh Claude Monet tidak lebih dari sekadar sketsa kasar dan belum bisa digolongkan ke dalam karya yang bisa dikategorikan telah diselesaikan.

Istilah "neoklasik" menjadi sangat populer di kalangan seniman, tidak hanya sebagai sindiran, tetapi kadang juga sebagai "lencana kehormatan". Pemberontakan dan kemandirian menjadi jiwa utama dari gerakan ini, meskipun teknik masing-masing pelukis bisa saja berbeda. Monet, Sisley, Berthe Morisot dan Camille Pissarro bisa digolongkan neoklasik. Sementara Degas menolak pakem neoklasikme yang sudah ada dengan karya-karya drawing dan grafisnya. Renoir berbalik menentang neoklasik sejak 1880an, dan tidak pernah kembali lagi kepada aliran ini.

Gelora neoklasik lenyap seiring dengan perpecahan di antara penganutnya. Terutama pada pameran terakhir di mana seniman muda seperti Seurat mengemukakan teori-teori baru dalam karya neoklasik dengan teknik pointillismenya. Akhirnya masing-masing anggota memasuki babak baru dengan melepaskan diri dari teori ideal neoklasik dengan memasuki masa neoklasikme.

Secara kebetulan, pada masa keemasan impresionisme, ditemukan pula penggunaan teknik fotografi. Pada awalnya fotografi dianggap bisa memusnahkan keberadaan seni lukis. Namun tujuan utama impresionisme yang menangkap kesan sesaat justru membuat fotografi menjadi alat bantu utama yang sangat bermanfaat. Pelukis menjadi bisa mengeksplorasi hal-hal yang biasanya hanya terjadi sesaat, seperti langkah kuda saat berlari, suasana kota yang dinamis.

Selain itu teori warna juga sangat berkembang dan membantu pengembangan aliran impresionisme.

Ada banyak hal yang menyebabkan impresionisme bisa dianggap sebagai pelopor gerakan seni rupa modern lain. Antara lain berhasil mendobrak keterpakuan seni terhadap subjek yang akan dilukis. Hal ini bisa dilihat dari contoh karya Manet yang menganggap moral bukanlah sesuatu yang harus terlalu dipertimbangkan di dalam seni rupa, sebab inti dari lukisan adalah lukisan itu sendiri, bukan pesan yang akan disampaikannya. tetapi bukan berarti hal itu membuat dunia lukis menjadi dunia yang cabul, sebab kevulgaran itu sendiri bukanlah tujuan pelukis impresionisme, hanya saja jika ketelanjangan diperlukan, katakanlah untuk membantu komposisi, maka hal itu memang harus dilukiskan.

Selain itu impresionisme juga mempelopori penerapan kembali teori-teori sains terbaru dalam dunia seni lukis. Antara lain pencampuran warna secara optis yang pada masa itu diperkenalkan oleh Chevreul. Hampir seluruh contoh karya impresionisme memperlihatkan kesadaran pelukisnya bahwa warna-warna, meskipun tidak dicampurkan dengan palet, tetapi saat didekatkan akan menghasilkan ilusi warna tertentu. Misalnya kuning yang didekatkan dengan hijau akan membuat warna kuning tersebut seolah mendekati warna hijau. Sebaliknya warna kuning jika didekatkan dengan warna ungu akan membuat warna tersebut semakin menyala dan memperlihatkan identitas kuningnya secara optis.

Impresionisme juga membuat penggunaaan warna hitam di dalam lukisan berkurang jauh. Sebab seniman kemudian menyadari bahwa bagaimanapun hitam bukanlah warna. Secara visual adalah mustahil bagi seseorang untuk mendapatkan suasana dengan warna hitam.


Sebenarnya ciri ini hampir bisa ditemui di aliran-aliran lain, tetapi hanya impresionisme lah yang memiliki ciri tersebut secara keseluruhan dengan sengaja.

Post-Impresionisme merupakan gerakan seni rupa pada tahun 1880-an. Sesuai dengan namanya, gerakan itu merupakan kelanjutan dari Impresionisme. Seniman-seniman Post-Impresionisme pertama-tama mendapat pengaruh dari gerakan Impresionisme, tetapi kemudian menolaknya, kecuali beberapa unsurnya yang mendasar seperti penggunaan warna yang cemerlang atau penggunaan warna-warna cerah.

Post-Impresionisme bukan merupakan gaya tunggal, melainkan meliputi beberapa kecenderungan gaya. Beberapa seniman Post-Impresionis, seperti Cezanne dan Seurat menghidupkan kembali unsur Klasikisme. Seniman yang lain, misalnya Vincent Van Gogh dan Paul Gauguin, memasukkan unsur Romantikisme dalam gayanya. Selain itu, pelukis lain pada era ini diantaranya Georges Seurat dan Henri de Toulouse-Lautrec.

Dalam Post-Impresionisme berkembang beberapa gerakan, misalnya Divisionisme, yang disebut juga Neo-Impresionisme atau Pointilisme, dan Simbolisme atau dalam seni lukis disebut Sintetisme. Beberapa Seniman Post-Impresionisme yang lain mengembangkan gayanya sendiri secara lebih bebas.





</doc>
<doc id="70704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70704" title="Bandar Udara Internasional Pierre Elliott Trudeau">
Bandar Udara Internasional Pierre Elliott Trudeau

Bandar Udara Internasional Montréal–Pierre Elliott Trudeau (kode IATA:YUL) adalah bandara internasional yang terletak di Montreal, Kanada, merupakan bandara tersibuk Kanada dan merupakan bagian dari Sistem Bandara Nasional. Pada tahun 2005, bandara ini melayani 10.888.752 penumpang.


</doc>
<doc id="70717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70717" title="Ratu Felisha">
Ratu Felisha

Ratu Felisha () adalah seorang model dan pemeran Indonesia.

Ratu Felisha yang biasa dipanggil Feli mengawali karier sebagai model, kemudian terjun ke sinetron. Namanya mulai dikenal publik saat pemeran ini berpose nakal di majalah khusus pria FHM. Beberapa sinetron telah dibintanginya, meski namanya mulai melambung saat dia bermain di film Buruan Cium Gue yang sempat mengundang kritik berbagai kalangan pada 2004 silam karena dinilai memiliki pengaruh yang buruk pada kawula muda. Bahkan Abdullah Gymnastiar memelesetkan judulnya menjadi "Buruan Zinahi Gue".

Sejak awal kariernya, Feli sering terkena kasus foto-foto seksi yang tersebar luas di masyarakat. Pada Mei 2005, foto-foto setengah bugilnya beredar di salah satu koran di Jakarta. Feli mengakui keberadaan foto dirinya itu diambil saat berlibur bersama teman-temannya di Dream Land, Bali.

Seolah belum belajar dari pengalaman sebelumnya, Feli kembali terlihat dengan baju dan pose seronok yang beredar di internet awal tahun 2006.Akhirnya terkuak bahwa penyebar foto itu adalah Raditia, sepupu Feli yang juga terlihat dalam foto itu.

Meski kasus hukumnya akibat pemukulan masih bergulir, Feli kembali menebar sensasi dengan beredarnya foto-foto seksinya. Bahkan ada gambar Feli yang tengah rebahan dicium teman wanitanya.

Bulan November 2006 Feli terpaksa berurusan dengan polisi akibat memukul Andhika Mohammad Yudhistira Monoarfa, manajer dan sekaligus kekasih dari penyanyi Andien. Kendati kasus tersebut akhirnya berujung damai, namun secara hukum terus berjalan dan hanya tinggal menunggu panggilan dari pihak pengadilan. Setelah berbulan-bulan di persidangan, akhirnya Feli boleh menarik napas lega dengan dijatuhkannya vonis tiga bulan dengan enam bulan masa percobaan. Putusan ini lebih ringan dua bulan dari tuntutan jaksa.

Akibat keterlibatannya dalam kasus tersebut, Feli mengalami kerugian materi. Kontrak kerjanya dengan beberapa pihak dibatalkan. Khususnya, "job" iklan yang ada kaitannya dengan "image". Meski demikian, Feli bersyukur. Dan sebagai bentuk syukur tersebut, Feli berangkat umrah.

Ratu Felisha adalah wanita yang menggemari rajah. Terdapat 3 rajah di bagian tubuhnya. Rajah bergambar mahkota di punggung, gambar rantai di pergelangan kaki kiri, dan sebuah rajah di tempat tersembunyi.

Sejak tahun 2006, Feli mengangkat seorang anak, Dasha Godiva, yang telah dianggapnya sebagai putrinya sendiri.

Feli menikah dengan Franciscus Emmanuel bin Korsten George alias Jules Korsten pada 24 Desember 2008. Namun pasangan ini akhirnya memutuskan bercerai pada Januari 2012.

Kemudian Feli menikah lagi dengan pria bernama Ari Pujianto pada 30 April 2016 dan memutuskan untuk mengikuti program bayi tabung.





</doc>
<doc id="70718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70718" title="Kim Källström">
Kim Källström

Kim Mikael Källström (; ) adalah pemain sepak bola Swedia yang bermain sebagai gelandang untuk Spartak Moscow. Dia juga bermain untuk Tim nasional . Kallstrom dapat bermain sebagai gelantang tengah, bertahan maupun serang. Ia bermain di Euro 2004 Portugal dan Piala Dunia 2006 Jerman. Kallstrom merupakan pemain kidal yang terkenal memiliki tendangan keras dan tendangan bebas dengan akurasi tinggi.


</doc>
<doc id="70721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70721" title="Jaroslav Plašil">
Jaroslav Plašil

Jaroslav Plašil () adalah pemain sepak bola timnas Ceko yang bertinggi badan 183 cm dan berposisi di tengah, ia bermain di klub Bordeaux, Prancis. Ia juga pernah memperkuat Ceko di Piala Eropa 2004 Portugal dan Piala Dunia 2006 Jerman.


</doc>
<doc id="70722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70722" title="Jan Kromkamp">
Jan Kromkamp

Jan Kromkamp () adalah bek sepak bola Belanda yang bertinggi badan 184 cm. Ia saat ini membela Go Ahead Eagles.



</doc>
<doc id="70724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70724" title="Djimi Traoré">
Djimi Traoré

Djimi Traoré () adalah pemain sepak bola Mali kelahiran Prancis yang bertinggi badan 191 cm. Ia bisa bermain sebagai bek tengah ataupun kiri. Ia sekarang bermain di Seattle Sounders FC.


</doc>
<doc id="70725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70725" title="Dimitar Berbatov">
Dimitar Berbatov

Dimitar Berbatov (Bulgaria: Димитър Бербатов, ), adalah seorang pemain sepak bola asal Bulgaria yang bermain pada posisi penyerang untuk AS Monaco.

Ia pernah memperkuat di Piala Eropa 2004 Portugal. Ia juga pernah dipercayai sebagai kapten Bulgaria dari tahun 2006 sampai 2010.

Berbatov lahir di Blagoevgrad, Bulgaria. Ayahnya juga seorang pemain sepak bola profesional untuk klub lokal Pirin Blagoevgrad, dan ibunya Margarita adalah pemain profesional Bola Tangan. Waktu remaja, Berbatov mendukung AC Milan dan mengidolai Marco van Basten sejak Piala Eropa 1996 di Inggris, saat ia berusia 15 tahun ia menemukan model baru dirinya pada Alan Shearer, pensiunan pemain Newcastle United, bahkan saat tertidur dengan baju Newcastle, ibunya bilang dalam mimpi Dimitar agar suatu hari nanti bermain untuk Newcastle.. Berbatov belajar bahasa Inggris setelah menonton film "Godfather". Di luar sepak bola, ia mempunyai hobi menggambar dan bermain bola basket.




</doc>
<doc id="70726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70726" title="Djam Karet">
Djam Karet

Djam Karet adalah kelompok musik progressive rock yang didirikan di California pada 1984 oleh gitaris Gayle Ellett dan Mike Henderson, bassist Henry J. Osborne, dan drummer Chuck Oken, Jr..





</doc>
<doc id="70729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70729" title="Owen Hargreaves">
Owen Hargreaves

Owen Lee Hargreaves () adalah seorang pemain sepak bola Inggris.Ia pernah bermain untuk tim Bayern Munich,Manchester United dan Manchester City dengan memiliki 199 penampilan dengan 13 gol.

Bayern Munich


Manchester United


Individual




</doc>
<doc id="70731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70731" title="Vic Chou">
Vic Chou

Vic Zhou () adalah aktor, model dan penyanyi pria dari Taiwan yang juga anggota boyband asal Taiwan F4,di Indonesia ia dikenal dalam serial Meteor Garden. Ia juga bermain di serial Love Storm, Mars, Silence, dan Delicious Relationship.



</doc>
<doc id="70732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70732" title="Christian Bautista">
Christian Bautista

Christian Joseph Morata Bautista (lahir 19 Oktober 1981) adalah penyanyi, aktor dan model asal Filipina. Christian adalah penyanyi yang populer di negara-negara Asia Tenggara terutama di Indonesia dan Thailand. Christian mempunyai dua orang adik laki-laki. Dia mengawali kariernya sebagai anggota paduan suara di gereja pada usia 7 tahun.

Pada tahun 2003, dia mengikuti sebuah kontes bernyanyi Star In A Million yang ditayangkan oleh salah satu televisi swasta di Filipina, dia mendapatkan gelar sebagai runner-up. Dia mulai dikenal masyarakat luas sejak merilis debut albumnya dengan single "The Way You Look At Me".

Pada pembukaan Asian Beach Games 2008, Christian Bautista berkolaborasi dengan Andre Hehanusa dan Mark Lazaro. Pada tahun 2010, penyanyi yang akrab disapa Ian ini menggandeng penyanyi dan aktris cantik Bunga Citra Lestari untuk berkolaborasi dalam lagu "Tetaplah Dihatiku". Dia juga sempat menjadi anggota dewan juri tamu dalam acara realitas "Indonesia Mencari Bakat" musim pertama yang ditayangkan TransTV, stasiun TV swasta Indonesia pada tanggal 27 Juni 2010 bersama Sarah Sechan, Rianti Cartwright dan Titi Sjuman. Dalam acara ini dia sempat tampil "live" menyanyikan lagu "Beautiful Girl" karya Jose Mari Chan, musikus dan pengusaha asal Filipina, dan juga tampil menyanyi bersama Putri Ayu Silaen, salah satu kontestan dari Sumatra Utara yang merupakan penyanyi seriosa, menyanyikan lagu "Please Be Careful With My Heart" karya Jose Mari Chan.

Christian Bautista sempat menjalin hubungan dengan Rachelle Ann Go, penyanyi dan model asal Filipina, tetapi hubungan mereka hanya berlangsung selama dua tahun. Mereka mengakui hubungan mereka telah putus pada tahun 2007. Christian dan Rachelle juga pernah mempunyai sebuah duet indah dalam lagu "You And Me". Dia juga sempat digosipkan dekat dengan beberapa artis muda berbakat seperti Sarah Geronimo dan Karylle.





</doc>
<doc id="70734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70734" title="Adrianus Taroreh">
Adrianus Taroreh

Adrianus Taroreh () adalah petinju profesional asal Indonesia yang pernah menjadi juara kelas ringan OPBF. Ia berasal dari Manado, Sulawesi Utara.

Pada tanggal 15 April 1994, Joppy, nama panggilan Adrianus Taroreh, memperoleh kesempatan emas saat menantang petinju Rusia Orzubek Nazarov di Jepang guna merebut sabuk juara kelas ringan WBA yang melilit di pinggang Nazarov. Sayang, impian Joppy dan impian jutaan penggemar tinju Indonesia buyar setelah Joppi dikandaskan KO ronde ke-4 oleh Nazarov.

Sebelum terjun ke tinju profesional, Adrianus Taroreh adalah seorang petinju amatir yang berprestasi, dengan prestasi puncak memperoleh medali perak kelas bulu di Asian Games X tahun 1986 di Seoul, Korea Selatan.

Sebelum mengakhiri kariernya, Joppi memiliki rekor 13 kali bertanding, 12 menang (3 dengan KO) dan 1 kali kalah.

Pada tahun 2006, Joppi pernah terpilih sebagai seorang lurah Bahu di kota Manado. Selain itu, Joppi tercatat tetap aktif sebagai pembina tinju amatir di kota wisata tersebut.

Joppy meninggal dunia di Rumah Sakit Siloam Manado, pada Selasa 5 Februari 2013 di malam hari. Dia meninggal diakibatkan karena sakit.



</doc>
<doc id="70752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70752" title="Brian McFadden">
Brian McFadden

Brian Nicholas McFadden () adalah penyanyi pria Irlandia. Ia adalah salah satu anggota boyband tersohor Irlandia Westlife. Ia juga berkarier sebagai penyanyi solo. Kini kariernya bersama Keith Duffy dari Boyzone ia membuat sebuah vokal grup bernama Boyzlife yang membawakan lagu-lagu dari Westlife dan Boyzone.

Brian McFadden bergabung dengan Grup Boyband asal Irlandia Westlife pada tahun 1998 melalui ajang audisi di Dublin. Brian bersama Westlife mencetak 14 single nomor 1. Brian menikah dengan mantan anggota Atomic Kitten, Kerry Katona.



</doc>
<doc id="70755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70755" title="Lisina">
Lisina

Lisina (bahasa Inggris "lysine") merupakan asam amino penyusun protein yang dalam pelarut air bersifat basa, seperti juga histidin. Lisina tergolong asam amino esensial bagi manusia, yakni asam amino yang dibutuhkan untuk kesehatan, tetapi tidak dapat diproduksi sendiri oleh tubuh manusia. Kebutuhan rata-rata per hari adalah 1 - 1,5 g. Lisina menjadi kerangka bagi niasin (vitamin B1). Kekurangan vitamin ini dapat menyebabkan pelagra.

Penelitian membuktikan bahwa lisina terbukti efektif untuk mencegah HSV (Herpes Simplex Syndrome), karena lisina bersifat antivirus, sehingga dapat mencegah perkembangbiakan virus penyebab herpes(University of Maryland Medical Center). Di samping itu, manfaat lain lisina adalah membantu dalam penyerapan kalsium, pembentukan hormon dan kolagen, serta antibodi. Secara tidak langsung, lisina juga dapat menstimulasi selera makan, karena perannya dalam membantu proses detoksifikasi pada hati dan menghasilkan enzim pencernaan. Lisina juga memainkan peranan penting dalam produksi carnitine untuk mengubah asam lemak menjadi energi dan membantu menurunkan kadar kolesterol.

Lisina banyak terdapat pada makanan yang banyak mengandung protein, seperti daging, keju, susu, ikan dan telur untuk protein hewani . Sementara untuk protein nabati bisa didapat dari kacang-kacangan, seperti kacang kedelai dan hasil proses kedelai lainnya seperti tahu dan tempe. Biji-bijian serealia terkenal miskin akan lisina. Sebaliknya, biji polong-polongan kaya akan asam amino ini.

Kekurangan lisina dapat menyebabkan tubuh menjadi mudah lelah, pusing, kehilangan selera makan, anemia, gangguan pertumbuhan dan gangguan reproduksi



</doc>
<doc id="70756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70756" title="Kian Egan">
Kian Egan

Kian John Francis Egan, () dikenal sebagai Kian Egan adalah salah satu dari 4 anggota boyband Westlife. Ia juga dikenal piawai dalam memainkan banyak instrumen musik di dalam dan di luar grup boybandnya seperti piano, dan gitar. Kian menikah dengan anggota girlband "Wonderland" (yang sekarang sudah bubar) pada tanggal 8 Mei 2009 yang bernama Jodi Albert. Wonderland pertama kali dibentuk oleh Kian dan Louis Walsh. Mereka dikaruniai tiga anak laki-laki bernama Koa, Zekey, dan Cobi.

Kian Egan bersama 2 personel lainya Shane Filan dan Mark Feehily membentuk sebuah Grup bernama IOU (atau IOYOU) bersama 2 personel lainya . IOU mengganti nama menjadi Westside oleh Louise Walsh yaitu Manager Senior mereka Boyzone . Walsh mencoret 2 Personel dan mencari penggantinya yaitu Bryan McFadden dan Nicky Byrne . Dari Westside terganti lagi menjadi Westlife karena nama Westside sudah ada yang menggunakanya.

Pasca bubarnya Westlife 2012 silam, Kian menjadi juri untuk "The Voice of Ireland" dan hadir di beberapa TV Show. Ia juga merilis album solo yang berjudul "Home." Kian Egan memutuskan untuk istirahat sementara dari dunia hiburan agar lebih banyak menghabiskan waktu bersama keluarganya.



</doc>
<doc id="70774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70774" title="Pilek">
Pilek

Pilek, biasa juga dikenal sebagai nasofaringitis, rinofaringitis, koriza akut, atau selesma, merupakan penyakit menular yang disebabkan virus pada sistem pernapasan yang terutama menyerang hidung. Tenggorokan, sinus, dan kotak suara juga dapat terpengaruh. Tanda dan gejala mungkin muncul kurang dari dua hari setelah paparan. Itu termasuk batuk, sakit tenggorokan, rhinorrhea, bersin, sakit kepala, dan demam. Orang biasanya sembuh dalam tujuh sampai sepuluh hari. Beberapa gejala dapat berlangsung hingga tiga minggu. Pada orang-orang dengan masalah kesehatan lainnya, pneumonia kadang-kadang berkembang.
Ada lebih dari 200 strain virus yang terlibat dalam penyebab pilek; rhinovirus adalah yang paling umum. Mereka menyebar melalui udara selama kontak dekat dengan orang yang terinfeksi dan secara tidak langsung melalui kontak dengan benda-benda di lingkungan diikuti dengan transfer ke mulut atau hidung. Faktor risiko termasuk pergi ke tempat penitipan anak, tidak tidur dengan baik, dan stres psikologis. Gejala sebagian besar karena respon kekebalan tubuh terhadap infeksi daripada kerusakan jaringan oleh virus sendiri. Penderita influenza sering menunjukkan gejala yang sama seperti penderita pilek, meskipun gejala biasanya lebih parah di influenza.
Tidak ada vaksin untuk pilek. Metode utama pencegahan adalah mencuci tangan; tidak menyentuh mata, hidung atau mulut dengan tangan yang belum dicuci; dan menjauh dari orang-orang yang sakit. Beberapa bukti mendukung penggunaan masker wajah. Tidak ada obat untuk pilek, tetapi gejalanya dapat diobati. Obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS, "nonsteroidal anti-inflammatory drug, NSAID") seperti ibuprofen dapat mengurangi rasa sakit. Antibiotik tidak boleh digunakan. Bukti tidak mendukung manfaat dari obat batuk.
Pilek adalah penyakit infeksi yang paling sering pada manusia. Rata-rata orang dewasa terkena pilek dua sampai empat kali setahun, sedangkan rata-rata anak bisa terkena enam sampai delapan kali. Pilek terjadi lebih sering pada musim dingin. Infeksi ini telah ada pada manusia sejak zaman kuno.

Gejala pilek yang paling sering timbul termasuk batuk, hidung meler, hidung tersumbat, dan sakit tenggorokan. Gejala lainnya bisa berupa nyeri otot (mialgia), sakit badan ringan, sakit kepala, dan hilangnya nafsu makan. Sakit tenggorokan timbul pada 40% dari penderita pilek. Batuk muncul pada sekira 50% dari mereka. Nyeri otot terjadi pada sekira setengah dari kasus pilek tersebut. Demam tidak termasuk gejala biasa muncul pada orang dewasa, namun muncul pada bayi dan anak kecil. Batuk yang disebabkan oleh pilek biasanya lebih ringan daripada batuk yang disebabkan oleh flu (influenza). Batuk dan demam pada orang dewasa kemungkinan besar merupakan indikasi flu (influenza). Beberapa jenis virus penyebab pilek mungkin juga tidak memunculkan gejala. Warna mukus yang dikeluarkan saat batuk dari saluran pernapasan bagian bawah (dahak) berbeda-beda, mulai dari kuning hingga hijau. Warna mukus tidak dapat mengindikasikan apakah penyebab infeksi tersebut adalah bakteri atau virus.

Pilek biasanya diawali dengan sakit badan ringan, perasaan kedinginan, bersin-bersin, dan sakit kepala. Gejala lainnya seperti hidung meler dan batuk terjadi setelah dua hari atau lebih. Secara umum, gejala mencapai puncaknya pada hari kedua hingga hari ketiga setelah infeksi terjadi. Gejala biasanya mereda setelah tujuh hingga sepuluh hari, namun gejala tersebut dapat berlangsung hingga tiga minggu. Batuk berlangsung hingga lebih dari sepuluh hari pada 35% hingga 40% kasus yang melibatkan anak-anak. Batuk berlanjut hingga lebih dari 25 hari pada 10% kasus yang melibatkan anak-anak.

Pilek merupakan infeksi saluran pernapasan atas yang mudah menular. Rhinovirus paling banyak menyebabkan pilek tersebut. Virus tersebut ditemukan pada 30% hingga 80% dari semua kasus yang ada. Rhinovirus adalah virus yang memiliki RNA dan merupakan bagian dari famili Picornaviridae. Terdapat 99 jenis virus yang telah diidentifikasikan sebagai famili virus tersebut. Virus lain juga dapat menyebabkan pilek. Coronavirus menyebabkan 10% hingga 15% dari kasus. Flu (influenza) menyebabkan 5% hingga 15% dari kasus. Kasus lain mungkin disebabkan oleh virus parainfluenza manusia, virus sinsisial pernapasan, adenovirus, enterovirus, dan metapneumovirus. Seringkali, lebih dari satu jenis virus menyerang dan menyebabkan infeksi pilek. Secara keseluruhan, lebih dari dua ratus virus dapat menyebabkan pilek.

Virus pilek biasanya ditularkan dengan satu cara dari dua cara penularan utama. Menghirup atau menelan droplet di udara yang mengandung virus. Atau terkena ingus yang terinfeksi atau objek yang terkontaminasi. Belum ada kepastian mengenai cara apa yang menjadi metode penularan yang paling sering terjadi. Virus dapat bertahan lebih lama di lingkungan sekitar. Kemudian virus dapat ditularkan dari tangan ke mata atau hidung di mana infeksi terjadi. Orang yang duduk berdekatan mungkin paling berisiko terinfeksi virus tersebut. Penularan sering terjadi di tempat penitipan anak dan di sekolah karena anak-anak berdekatan dan di antara mereka terdapat anak-anak dengan kekebalan tubuh yang rendah dan kebersihan yang buruk. Infeksi tersebut kemudian terbawa ke rumah dan menular ke anggota lain di dalam keluarga. Tidak terdapat bukti bahwa udara yang disirkulasi ulang selama berada di dalam pesawat komersial dapat menularkan virus. Pilek yang disebabkan oleh rhinovirus sangat mudah menginfeksi selama tiga hari pertama timbulnya gejala, kemudian menjadi tidak terlalu menular setelahnya.

Teori tradisional meyakini bahwa pilek ditularkan melalui pemajanan yang terus-menerus seperti dalam kondisi hujan atau musim dingin, oleh karena itu pilek disebut dengan cold (dingin dalam bahasa Inggris). Faktor risiko yang disebabkan oleh penggunaan pendingin badan (body cooling) masih menjadi kontroversi. Beberapa virus yang menyebabkan pilek bersifat musiman, lebih sering terjadi saat cuaca dingin atau saat hujan. Hal ini terutama diyakini terjadi karena orang-orang lebih banyak menghabiskan waktu di dalam ruangan dan berdekatan satu dengan lainnya; khususnya anak-anak yang pulang dari sekolah. Namun, ini mungkin juga berkaitan dengan perubahan sistem pernapasan yang mengakibatkan mudahnya terjadi infeksi. Kelembapan dapat meningkatkan risiko penularan karena udara kering memudahkan droplet kecil menyebar dengan mudah dan lebih jauh serta bertahan di udara lebih lama.

Imunitas kelompok, imunitas yang terjadi ketika semua orang dalam suatu kelompok menjadi kebal terhadap infeksi tertentu yang disebabkan oleh pemajanan sebelumnya terhadap virus-virus penyebab pilek. Selain itu populasi dengan anggota berusia lebih muda memiliki risiko lebih tinggi terkena infeksi pernapasan dibandingkan populasi dengan anggota berusia lebih tua yang berisiko lebih rendah terkena infeksi pernapasan. Fungsi kekebalan yang rendah juga menjadi faktor risiko penyakit tersebut. Tidur yang tidak cukup dan gizi buruk juga menimbulkan risiko lebih tinggi terhadap terjadinya infeksi setelah seseorang terpajan virus rhinovirus karena infeksi tersebut diyakini memengaruhi fungsi kekebalan.

Gejala pilek diyakini sangat berkaitan dengan respons imun terhadap virus. Mekanisme respons imun tersebut berbeda-beda bergantung jenis virusnya. Contohnya, rhinovirus biasanya diperoleh melalui persinggungan langsung. Virus ini mengikat reseptor ICAM-1 manusia melalui metode yang tidak diketahui dan memicu pelepasan mediator inflamasi. Kemudian mediator inflamasi ini memunculkan gejala. Pada umumnya virus tersebut tidak menyebabkan kerusakan pada epitelium hidung. Sebaliknya, virus sinsisial pernapasan (RSV)ditularkan secara langsung atau melalui droplet yang terbawa udara. Kemudian, virus mereplikasi diri di dalam hidung dan tenggorokan sebelum menyebar berkali-kali ke dalam saluran pernapasan bagian bawah. RSV tidak menyebabkan kerusakan epitelium. Virus parainfluenza manusia biasanya menyebabkan inflamasi di dalam hidung, tenggorokan, dan saluran pernapasan. Pada anak kecil, apabila virus menyerang trakea,virus tersebut menimbulkan krup, batuk kering dan sesak napas. Hal tersebut dikarenakan kecilnya ukuran saluran pernapasan anak-anak.

Perbedaan infeksi saluran pernapasan bagian atas (URTI) semata karena gejalanya terlihat di lokasi yang berbeda. Pilek terutama menyerang hidung, faringitis terutama menyerang tenggorokan, dan bronkitis terutama menyerang paru-paru. Pilek seringkali didefinisikan sebagai inflamasi hidung serta berbagai jenis inflamasi tenggorokan. Swa-diagnosis biasa dilakukan. Isolasi agen virus yang sesungguhnya jarang dilakukan. Secara umum identifikasi jenis virus tidak mungkin dilakukan hanya berdasarkan gejalanya.

Satu-satunya cara efektif untuk mencegah pilek adalah dengan mencegah penularan virus secara fisik. Tindakan pencegahan tersebut termasuk mencuci tangan dan memakai masker penutup muka. Di lingkungan pusat pelayanan kesehatan, jubah dan sarung tangan sekali pakai juga dikenakan. Mengisolasi orang yang terkena pilek tidak mungkin dilakukan karena penyakit tersebut dapat menyebar ke mana-mana dan gejalanya pun tidak spesifik. Vaksinasi terbukti sulit untuk mencegah penularan karena terlalu banyak virus yang dapat menyebabkan pilek dan virus-virus tersebut mengalami perubahan yang sangat cepat. Pengembangan vaksin pencegah pilek yang sangat ampuh juga sepertinya tidak mungkin dilakukan.

Mencuci tangan secara teratur mengurangi penularan virus selesma dan hal tersebut merupakan metode pencegahan yang paling efektif pada anak-anak. Belum diketahui apakah menggunakan atau tidak menggunakan zat antivirus atau antibakteri pada saat mencuci tangan biasa mampu meningkatkan faedah mencuci tangan. Memakai masker penutup muka ketika berdekatan dengan orang yang terinfeksi mungkin bisa berguna. Tidak ada bukti cukup untuk memastikan bahwa tindakan pencegahan dengan cara menjauhi penderita selesma atau pilek secara fisik atau dalam pergaulan dapat berguna. Konsumsi suplemen Zinc mungkin efektif guna mengurangi frekuensi seseorang terserang pilek. Konsumsi suplemen vitamin C secara rutin tidak dapat mengurangi risiko keparahan pilek tersebut. Vitamin C mungkin mengurangi lamanya pilek.

Saat ini belum ada obat-obatan maupun jamu yang terbukti mampu memperpendek masa infeksi. Penanganan meliputi pemberian obat pengurang gejala. Pengurangan gejala termasuk juga memperbanyak istirahat, memperbanyak minum air agar tetap terhidrasi, berkumur-kumur dengan air garam hangat. Namun, sebagian besar faedah perawatan ini diyakini sebagai efek plasebo.

Penanganan yang membantu meringankan gejala termasuk obat-obatan penghilang nyeri ringan (analgesik) dan penawar demam (antipiretik) seperti ibuprofen dan asetaminofen/parasetamol. Bukti tidak menunjukkan bahwa obat batuk lebih efektif daripada obat-obatan untuk mengurangi nyeri ringan(analgesik). Obat batuk juga tidak dianjurkan untuk digunakan pada anak-anak karena kurangnya bukti keefektifannya dan karena dapat membahayakan. Pada 2009, Kanada melakukan pelarangan terhadap penggunaan obat batuk dan flu yang dijual bebas pada anak-anak usia enam tahun atau di bawah enam tahun karena ada kekhawatiran akan timbul risiko dan karena manfaatnya yang tidak dapat dibuktikan. Akibat penyalahgunaan dekstrometorfan (obat batuk yang dijual bebas), penggunaan obat tersebut dilarang di sejumlah negara.

Pada orang dewasa, gejala seperti hidung meler dapat diringankan dengan antihistamin generasi pertama. Namun, antihistamin generasi pertama diyakini menimbulkan efek samping, misalnya rasa kantuk. Dekongestan lain seperti pseudoephedrine juga efektif pada orang dewasa. Semprot hidung Ipratropium dapat meredakan gejala hidung meler, namun akan sedikit berakibat pada hidung mampet. Antihistamin generasi kedua sepertinya tidak efektif.

Karena kurangnya penelitian, belum diketahui apakah memperbanyak asupan cairan dapat meredakan gejala atau memperpendek durasi penyakit pernapasan tersebut. Penggunaan udara yang dilembapkan dengan pemanasan juga belum diketahui dapat meredakan gejala karena kurangnya data mengenai hal tersebut. Suatu penelitian menemukan bahwa balsam gosok dada efektif untuk meredakan gejala batuk pada malam hari, hidung mampet, dan susah tidur.

Antibiotik tidak mempan untuk melawan infeksi virus, oleh sebab itu antibiotik juga tidak mempan untuk melawan pilek. Biasanya antibiotik diresepkan meskipun menimbulkan efek samping yang buruk. Biasanya antibiotik diresepkan karena pasien mengharapkan dokter memberikannya dan dokter ingin membantu pasiennya. Meresepkan antibiotik juga dilakukan karena sulitnya menentukan penyebab infeksi mana yang dapat disembuhkan dengan antibiotik. Tidak ada obat-obatan antivirus untuk mengatasi pilek meskipun beberapa penelitian awal menunjukkan bahwa obat-obatan tersebut bermanfaat.

Meskipun terdapat banyak penanganan alternatif yang digunakan untuk pilek, tidak ada cukup bukti untuk mendukung penggunaan penanganan biasa. Sejak 2010, tidak ada cukup bukti untuk menganjurkan atau tidak menganjurkan madu atau irigasi hidung. Suplemen Zinc dapat meredakan keparahan dan memperpendek durasi gejala apabila dikonsumsi dalam kurun waktu 24 jam sejak gejala awal muncul. Efek vitamin C pada selesma, meskipun telah diteliti secara luas, mengecewakan. Bukti mengenai kegunaan echinacea tidaklah ajek. Jenis suplemen echinacea yang berbeda memiliki keefektifan yang berbeda pula.

Pilek biasanya ringan dan hilang dengan sendirinya seiring meredanya gejala pilek setelah satu minggu. Komplikasi yang parah, jika ada, dialami oleh mereka yang berusia sangat tua, sangat muda, atau mereka yang mengalami imunosupresi (memiliki sistem imun yang lemah). Infeksi bakteri sekunder dapat terjadi dan menyebabkan sinusitis, faringitis, atau infeksi telinga. Sinusitis diperkirakan terjadi pada 8% kasus. Infeksi telinga terjadi pada 30% kasus.

Pilek atau selesma merupakan penyakit yang paling umum pada manusia dan terjadi di seluruh dunia. Orang dewasa biasanya terkena infeksi dua hingga lima kali per tahun. Anak-anak dapat terserang pilek enam hingga sepuluh kali per tahun (dan hingga dua belas kali per tahun pada anak sekolah). Angka infeksi dengan gejala meningkat pada manula karena sistem imun yang melemah.

Meskipun penyebab pilek baru dapat diidentifikasi pada 1950-an, penyakit tersebut telah ada di tengah kehidupan manusia sejak zaman purba. Gejala dan penanganannya dijelaskan dalam papirus Ebers dari Mesir, teks medis tertua yang pernah ada, ditulis sebelum abad ke-16 Sebelum Masehi. Istilah “selesma” ("common cold") mulai digunakan pada abad ke-16, yakni karena kemiripan gejalanya dengan gejala orang yang terpajan cuaca dingin.

Di Inggris, Common Cold Unit (CCU) dibuat oleh Medical Research Council pada 1946 dan di sanalah rhinovirus ditemukan pada 1956. Pada 1970-an, CCU menunjukkan bahwa penanganan dengan interferon selama fase inkubasi infeksi rhinovirus memberikan perlindungan dari penyakit tersebut. Belum ada penanganan praktis yang dapat dikembangkan. Unit tersebut ditutup pada 1989, dua tahun setelah unit tersebut menyelesaikan riset terhadap tablet hisap zink glukonat untuk pencegahan dan penanganan pilek yang disebabkan oleh rhinovirus. Zink menjadi satu-satunya penanganan yang berhasil yang dikembangkan sepanjang sejarah CCU.

Dampak ekonomi dari pilek belum dipahami secara benar di sebagian besar negara di dunia. Di Amerika Serikat, terdapat 75 juta hingga 100 juta kunjungan ke dokter per tahun dengan keluhan selesma atau pilek dan perkiraan biayanya mencapai $7,7 juta per tahun. Penduduk Amerika membelanjakan $2,9 juta untuk obat-obatan yang dijual bebas. Penduduk Amerika membelanjakan $400 juta lainnya untuk obat-obatan dengan resep dokter hanya untuk meringankan gejala pilek. Lebih dari sepertiga pasien yang memeriksakan diri ke dokter menerima resep antibiotik. Penggunaan resep antibiotik menimbulkan implikasi kekebalan terhadap antibiotik. Sekira 22 juta hingga 189 juta hari terbuang setiap tahunnya karena pilek. Akibatnya, para orang tua absen dari kerja mereka selama 126 juta hari kerja agar mereka bisa berada di rumah dan merawat anak-anak mereka. Jika ditambahkan dengan 150 juta hari kerja yang ditinggalkan oleh para pegawai yang menderita pilek, dampak ekonomi total dari hilangnya waktu kerja yang disebabkan oleh penyakit pilek melampaui $20 miliar per tahun. Ini berarti 40% dari total waktu kerja yang hilang di Amerika Serikat.

Kemanjuran sejumlah obat antivirus telah diuji untuk menangani penyakit pilek. Sejak 2009, belum ada yang terbukti efektif maupun mendapat lisensi. Percobaan terhadap obat antivirus pleconaril sedang dilakukan. Obat ini menjanjikan solusi untuk melawan picornavirus. Percobaan lain juga sedang dilakukan yakni percobaan terhadap BTA-798. Bentuk obat oral pleconaril semula bermasalah dengan keamanannya, oleh karena itu penelitian dilakukan terhadap bentuk semprotnya.

Peneliti dari University of Maryland, College Park dan University of Wisconsin–Madison telah memetakan genom untuk semua galur virus penyebab pilek yang telah diketahui.


</doc>
<doc id="70776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70776" title="Assalamualaikum">
Assalamualaikum

Assalamualaikum (السلام عليكم "as-salāmu 'alaykum") merupakan salam dalam Bahasa Arab, dan digunakan oleh kultur Muslim. Salam ini adalah Sunnah Nabi Muhammad SAW, yang dapat merekatkan Ukhuwah Islamiyah umat Muslim di seluruh dunia. Untuk yang mengucapkan salam, hukumnya adalah Sunnah. Sedangkan bagi yang mendengarnya, wajib untuk menjawabnya.

Salam ini juga digunakan oleh kultur Kristen di Timur Tengah yang mempunyai arti kedamaian dan kesejahteraan bagi yang mengucapkan salam dan penerima salam tersebut. Salam ini sama dengan salam "shalom aleichem" dalam bahasa Ibrani.

Allah SWT berfirman dalam Surat Al-Hasyr Ayat 23:
Dialah Allah, tidak ada "ilaah" (sesembahan) yang layak kecuali Dia, Maha Rajadiraja, yang Maha Suci, Maha Sejahtera, Maha Mengaruniai rasa aman, Maha Memelihara, Maha Perkasa, Maha Kuasa, Maha Memiliki segala keagungan. Maha Suci Allah dari segala yang mereka persekutukan.

Di dalam ayat ini, "As-Salaam" (Maha Sejahtera) adalah satu dari Nama-nama Agung Allah SWT. Kini, Kita akan mencoba untuk memahami arti, keutamaan dan penggunaan kata Salam.

Sebelum terbitnya fajar Islam, orang Arab biasa menggunakan ungkapan-ungkapan yang lain, seperti Hayakallah yang artinya semoga Allah menjagamu tetap hidup, kemudian Islam memperkenalkan ungkapan Assalamualaikum. Artinya, semoga kamu terselamatkan dari segala duka, kesulitan dan nestapa. Ibnu Al-Arabi di dalam kitabnya "Al-Ahkamul Quran" mengatakan bahwa Salam adalah salah satu ciri-ciri Allah SWT dan berarti "Semoga Allah menjadi Pelindungmu".


Ibnu Al-Arabi di dalam Ahkamul Quran mengatakan:

Kesimpulannya bahwa Salam berarti:

Dalam sebuah hadits dikatakan:

Jika kita memahami hadits ini saja, sudahlah cukup untuk memperbaiki semua umat Muslim. Karena itu Muhammad sangat menekankan penyebaran pengucapan Salam antar sesama Muslim dan dia menyebutnya sebagai perbuatan baik yang paling utama di antara perbuatan-perbuatan baik yang anda kerjakan.
Ada beberapa Sabda Muhammad yang menjelaskan pentingnya ucapan salam antar seluruh Muslim.

Diriwayatkan oleh Abu Hurairah RA bahwa Rasulullah SAW bersabda: "Kamu tidak dapat memasuki Surga kecuali bila kamu beriman. Imanmu belumlah lengkap sehingga kamu berkasih-sayang satu sama lain. Maukah kuberitahukan kepadamu sesuatu yang jika kamu kerjakan, kamu akan menanamkan dan memperkuat kasih-sayang di antara kamu sekalian? Tebarkanlah ucapan salam satu sama lain, baik kepada yang kamu kenal maupun yang belum kamu kenal." (Muslim)

Abdullah bin Amr RA mengisahkan bahwa seseorang bertanya kepada Rasulullah SAW, "Apakah amalan terbaik dalam Islam?" Rasulullah SAW menjawab: Berilah makan orang-orang dan tebarkanlah ucapan salam satu sama lain, baik kamu saling mengenal ataupun tidak." (Sahihain)

Abu Umammah RA meriwayatkan bahwa Rasulullah SAW bersabda: "Orang yang lebih dekat kepada Allah SWT adalah yang lebih dahulu memberi Salam." (Musnad Ahmad, Abu Dawud, dan At Tirmidzi)

Abdullah bin Mas'ud RA meriwayatkan Bahwa Rasulullah SAW bersabda, "Salam adalah salah satu Asma Allah SWT yang telah Allah turunkan ke bumi, maka tebarkanlah salam. Ketika seseorang memberi salam kepada yang lain, derajatnya ditinggikan dihadapan Allah. Jika jamaah suatu majlis tidak menjawab ucapan salamnya maka makhluk yang lebih baik dari merekalah (yakni para malaikat) yang menjawab ucapan salam." (Musnad Al Bazar, Al Mujam Al Kabir oleh At Tabrani)
Abu Hurairah meriwayatkan bahwa Rasulullah SAW bersabda, "Orang kikir yang sebenar-benarnya kikir ialah orang yang kikir dalam menyebarkan Salam."
Allah SWT berfirman di dalam Al-Quran Surat An-Nisa Ayat 86:

Apabila kamu dihormati dengan suatu penghormatan maka balaslah dengan penghormatan yang lebih baik, atau balaslah dengan yang serupa. Sesungguhnya Allah akan memperhitungkan setiap yang kamu kerjakan.

Demikianlah Allah SWT memerintahkan agar seseorang membalas dengan ucapan yang setara atau yang lebih baik. Hal ini telah dicontohkan oleh Rasulullah SAW sebagaimana yang disebutkan oleh Ibnu Jarir dan Ibnu Abi Hathim. Suatu hari ketika Rasulullah SAW sedang duduk bersama para sahabatnya, seseorang datang dan mengucapkan, "Assalaamualaikum". Maka Rasulullah SAW pun membalas dengan ucapan "Waalaikum salaam wa rahmah". Orang kedua datang dengan mengucapkan "Assalaamualaikum wa rahmatullah". Maka Rasulullah membalas dengan, "Waalaikum salaam wa rahmatullah wabarakatuh". Ketika orang ketiga datang dan mengucapkan "Assalaamualaikum wa rahmatullah wabarakatuhu." Rasulullah SAW menjawab "Waalaika".

Orang yang ketiga terperanjat dan bertanya, namun tetap dengan rendah hati, "Wahai Rasulullah, ketika mereka mengucapkan salam yang ringkas kepadamu, engkau membalas dengan salam yang lebih baik kalimatnya. Sedangkan aku memberi salam yang lengkap kepadamu, aku terkejut engkau membalasku dengan sangat singkat hanya dengan waalaika."

Rasulullah SAW menjawab, "Engkau sama sekali tidak menyisakan ruang bagiku untuk yang lebih baik. Karena itulah aku membalasmu dengan ucapan yang sama sebagaimana yang dijabarkan Allah di dalam Al-Quran." Ternyata orang ketiga adalah orang kafir.

Hasan Al-Basri berkata, "Mengawali mengucapkan salam sifatnya adalah sukarela, sedangkan membalasnya adalah kewajiban".

Jika kita hendak memasuki suatu rumah, -sebagaimana yang sudah kita ketahui, memang kita patut mengucap "Assalamu alaikum". Cuma saja, ditambah. Disebutkan dalam kitab "Fath al-Bari" karangan Ibnu Hajar al-Asqalani, "Dan dikeluarkan oleh Bukhari dalam "Adabul-Mufrad" dan Ibnu Abi Syaibah dengan sanad hasan," hendaknya mengucap "Assalamu alaikum wa 'ala 'ibadillahish-shalihin". (Semoga Allah Memberi keselamatan kepada kita dan hamba-hambaNya yang saleh) bila di dalam rumah tiada seorangpun di dalamnya. Tapi, bilamana di rumah kosong bukan kepunyaan orang muslim, maka yang diucap adalah "Assalamu 'ala man ittaba'al-huda" (Semoga keselamatan diberi bagi kepada siapa yang dipetunjuki [oleh Allah]). Jika ada yang yang masuk ke rumah dan mengucapkan salam kepada para malaikat, maka itu tidak masalah. Disebutkan dalam "Adab asy-Syar'iyyah", karangan Ibnu Muflih al-Hanbali, "Siapa yang masuk ke dalam rumah kosong, patutlah bagi dirinya untuk mengucap salam kepada dirinya sendiri, para malaikat, dan menjawab salamnya sendiri."


</doc>
<doc id="70779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70779" title="Arginina">
Arginina

Asam amino arginina memiliki kecenderungan basa yang cukup tinggi akibat eksesi dua gugus amina pada gugus residunya. Asam amino ini tergolong setengah esensial bagi manusia dan mamalia lainnya, tergantung pada tingkat perkembangan atau kondisi kesehatan. Bagi anak-anak, asam amino ini esensial. 

Pangan yang menjadi sumber utama arginina adalah produk-produk peternakan ("dairy products") seperti daging, susu (dan olahannya), dan telur. Dari produk tumbuhan dapat disebutkan cokelat dan biji kacang tanah.


</doc>
<doc id="70781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70781" title="Jenna Jameson">
Jenna Jameson

Jenna Jameson ( lahir dengan nama Jennifer Marie Massoli ) adalah bintang porno dari Amerika Serikat. Ia adalah salah satu bintang porno yang paling berhasil di dunia, dijuluki "Ratu Porno", dan telah membintangi lebih dari 100 film.

Berasal dari Las Vegas, Nevada, ayahnya adalah polisi keturunan Italia dan ibunya adalah penari telanjang di Las Vegas. Ibunya meninggal karena kanker ketika Jenna berusia 3 tahun. Sewaktu kecil ia mengikuti kursus balet, yang membantunya dalam karier menari.



</doc>
<doc id="70800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70800" title="Lempar cakram">
Lempar cakram

Lempar cakram () adalah salah satu cabang olahraga atletik. Cakram yang dilempar berukuran garis tengah 220 mm dan massa 2 kg untuk laki-laki, 1 kg untuk perempuan. Lempar cakram diperlombakan sejak Olimpiade I tahun 1896 di Athena, Yunani.

Cara melempar cakram dengan awalan dua kali putaran badan caranya yaitu: memegang cakram ada 3 cara, berdiri membelakangi arah lemparan, lengan memegang cakram diayunkan ke belakang kanan diikuti gerakan badan, kaki kanan agak ditekuk, berat badan sebagian besar ada dikanan, cakram diayunkan ke kiri, kaki kanan kendor dan tumit diangkat, lemparan cakram 30 derajat lepas dari pegangan, ayunan cakram jangan mendahului putaran badan, lepasnya cakram diikuti badan condong ke depan. 

Latihan dasar menggunakan ring karet atau rotan 

Cara memegang cakram:

Mengayunkan cakram

Gerakan lempar cakram 

Ada 3 tahap dalam melempar cakram


</doc>
<doc id="70802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70802" title="Orlando, Florida">
Orlando, Florida

Kota Orlando adalah salah satu kota besar dari negara bagian Florida, Amerika Serikat. Kota ini juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Orange, Florida. Menurut Sensus Amerika Serikat 2000, penduduk kota ini ini 185.951 orang (daerah metropolitan 1.644.561). Menurut perkiraan Sensus AS pada 2004 jumlah penduduknya adalah 205.648 (daerah metropolitan hampir 1,8 juta). Penduduk kota ini mungkin mencapai jumlah 220.000 orang pada 2006. Orlando adalah kota terbesar ke-6 di Florida, dan kota terbesar di pedalaman negara bagian ini. Kota ini pun memiliki wilayah metropolitan yang ketiga terbesar setelah Miami-Fort Lauderdale-West Palm Beach dan Tampa-St. Petersburg. Selain itu, Orlando merupakan lokasi universitas kedua terbesar di Florida, Universitas Central Florida.

Kota ini terkenal karena daya tarik wisatanya di wilayah ini, khususnya Walt Disney World Resort yang tidak jauh letaknya, di Reedy Creek Improvement District dan The Wizarding World of Harry Potter yang akan dibuka di musim semi 2010. Tempat-tempat menarik lainnya mencakup SeaWorld dan Universal Orlando Resort. Meskipun letaknya jauh dari tempat-tempat yang menarik para wisatawan, pusat kota Orlando baru-baru ini mengalami banyak pengembangan kembali, dengan lebih banyak proyek yang sedang dibangun atau masih dalam rencana. Salah satu daya tarik tertua di wilayah ini adalah Gatorland, sebuah taman buaya. Orlando dikunjungi oleh sekitar 52 juta wisatawan setiap tahunnya. Kota ini adalah kota terbesar kedua di seluruh Amerika Serikat dari segi jumlah kamar hotelnya.

Julukan bagi kota ini adalah "Kota yang Indah", meskipun berbagai rencana dilakukan untuk mengubah gelar ini melalui sebuah kontes lokal. Lambang kota ini adalah air mancur dari Danau Eola. Wali kota Orlando sekarang ini adalah Buddy Dyer.

Legenda lokal memperkirakan nama "Orlando" berasal dari seorang prajurit yang bernama Orlando Reeves diduga meninggal di tempat ini, dalam peperangan melawan suku Indian Seminole dalam Perang Seminole Kedua. Ada beberapa legenda yang beredar, tetapi tampaknya Orlando Reeves (kadang-kadang dieja sebagai Rees) mengelola sebuah pabrik gula dan perkebunan sekitar 50 km di sebelah utara di Spring Garden di Kabupaten Volusia, dan para pemukim perintis hanya menemukan namanya diukir di sebatang pohon dan menganggapnya sebagai tanda tempat kuburnya. Dengan demikian mereka merujuk tempat ini sebagai "kubur Orlando" dan belakangan sebagai "Orlando" saja.

Selama Perang Seminole Kedua, tentara AS mendirikan pos di Fort Gatlin, yang berjarak beberapa mil di selatan tahun 1838. Tapi pos ini terabaikan ketika perang usai.

Penghuni permanen yang pertama adalah peternak Aaron Jernigan, yang memiliki lahan sepanjang danau Holden dari Armed Occupation Act tahun 1842. Setelah itu, kebanyakan orang baru datang setelah Perang Seminole Ketiga tahun 1850-an. Kebanyakan dari orang-orang ini bekerja sebagai peternak.

Orlando terletak pada (28.533513, -81.375789).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mempunyai luas 261.5 kilometer persegi. 242,2 km² (93.5 mi²) adalah daratan dan 19.3 km²-nya (7.5 mi²) (7.39%) berupa air.

Orlando hanya dikalahkan oleh Twin Cities dalam jumlah danau alam yang ada di area metropolitan. Area Orlando mempunyai lebih dari 100 danau, yang terbesar di antaranya Danau Apopka, Eustis, Griffin, Harney, Harris, Jesup, Monroe, Sand Lake, Conway, dan Tohopekaliga.
Di area Orlando, kebanyakan dari penduduk bertempat tinggal di luar pusat kota. Orlando merupakan pusat dari 4 area county metropolitan yang mencakup Orange, Osceola, Seminole dan Lake. Oviedo, di Seminole County, telah tercatat sebagai salah satu kota dengan pertumbuhan tertinggi di Amerika. Clermont dan Poinciana (Osceola) juga mengalami pertumbuhan yang tinggi. Kota lainnya, Deltona, meskipun berada di luar area metro Orlando, juga tumbuh dengan sangat cepat sehingga mengalahkan Daytona Beach sebagai kota terbesar di Volusia County pada sensus tahun 1990.
[[Berkas:Delta airplanes at Orlando International Airport.jpg|jmpl|150px|[[Bandar Udara Internasional Orlando]].]]
Kota Orlando dilayani oleh [[Bandara Internasional Orlando]] dan juga [[Bandara Internasional Orlando Sanford]]. [[Bandara Eksekutif Orlando]] digunakan untuk penerbangan "charter" dan [[General Aviation]].

Daerah Orlando dilayani oleh [[Lynx (transportasi)|LYNX]], yang menjalankan pelayanan bus kota di 3 area kota yaitu [[County Orange, Florida|Orange]], [[County Seminole, Florida|Seminole]], [[County Osceola, Florida|Osceola]], [[County Lake, Florida|Lake]], dan [[County Volusia, Florida|Volusia]].
Pendidikan oleh sekolah-sekolah negeri ditangani oleh [[Orange County Public Schools]]. Beberapa sekolah swasta yang besar di antaranya: [[Trinity Preparatory School]], [[Lake Highland Preparatory School]], Bishop Moore High School, New School of Orlando, Orlando Christian Academy, dan Forest Lake Academy.


Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, ada 185.951 orang, 80.883 rumah tangga, dan 42.382 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduknya adalah 767.9/km² (1,988.9/mi²). Ada 88.486 unit rumah dengan kepadatan rata-rata 365.4/km² unit (946.4/mi²).
Kawasan Orlando adalah kawasan wisata yang menawarkan atraksi yang beragam, termasuk [[Walt Disney World]] resort, [[SeaWorld]] Orlando, dan [[Universal Orlando Resort]]. The Walt Disney World resort adalah atraksi dengan kawasan terbesar dengan fasilitasnya seperti [[Magic Kingdom]], [[Epcot]], [[Disney-MGM Studios]], [[Disney's Animal Kingdom]], [[Typhoon Lagoon]], [[Blizzard Beach]], dan [[Downtown Disney]]. SeaWorld Orlando adalah sebuah taman petualangan besar yang menampilkan banyak hewan serta tumbuhan, disertai dengan adanya roller-coaster dan water park. Universal Orlando, seperti Walt Disney World, adalah kawasan wisata untuk taman bertema Universal Studios, [[CityWalk]], dan [[Islands of Adventure]].
Orlando mempunyai 8 kota kembar:


Central Florida News 13


[[Kategori:Kota di Florida]]

</doc>
<doc id="70806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70806" title="Silvia Saint">
Silvia Saint

Silvia Saint (atau Sylvia Saint) adalah bintang porno asal Ceko. Ia memulai kariernya sebagai manajer sebuah hotel di Zlin. Kemudian ia menjadi "Pet of the Year" dari majalah Penthouse pada tahun 1996 (edisi Ceko), dan mulai menjadi aktris porno pada tahun 1997.

Pada 9 Maret 2001, ia mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia porno. Konon ia bertemu dengan seorang usahawan dan berencana menikah dengannya, namun sampai sekarang hal ini belum terlaksana. Sekarang ia telah kembali bermain dalam film porno.


</doc>
<doc id="70807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70807" title="Chapel Hill, North Carolina">
Chapel Hill, North Carolina

Chapel Hill adalah sebuah kota di North Carolina dan lokasi dari Universitas North Carolina di Chapel Hill (UNC), univeristas tertua yang didukung oleh negara bagian di Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, penduduk kota ini berjumlah 48.715. Pada 2004 penduduknya diperkirakan berjumlah 52.440.

Populasi Metropolitan pada 2004 adalah: 1.467.434, untuk Kantor Pengelolaan dan Anggaran Daerah Metropolitan Gabungan, yang dikenal sebagai Raleigh-Durham-Cary (dulunya dikenal sebagai Wilayah Statistik Metropolitan Raleigh-Durham-Chapel Hill).

Chapel Hill, Durham dan Raleigh merupakan tiga sudut dari Research Triangle, yang dinamai demikian pada 1959 sehubungan dengan diciptakannya Taman Penelitian Segitiga, sebuah taman penelitian antara Durham dan Raleigh. Sejak awal 1980-an, wilayah tempat tinggal Cary, dekat Raleigh, telah berkembang menjadi dua kali lipat luasnya daripaa luas Chapel Hill.


"See also: List of alumni from University of North Carolina at Chapel Hill"




</doc>
<doc id="70812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70812" title="Jade Marcela">
Jade Marcela

Jade Marcela () adalah seorang bintang porno berkebangsaan Amerika Serikat yang memiliki latar belakang keturunan Indonesia. Kedua orangtuanya berasal dari Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Ia memiliki nama lahir Claudia Marcelia. Ia memiliki seorang adik perempuan yang juga mengikuti jejaknya menjadi aktris porno, bernama Nyomi Marcela.

Jade Marcela menjadi demikian terkenal, karena dia adalah perempuan Indonesia pertama yang menempuh karier sebagai bintang film porno profesional di Amerika Serikat. Karena hal inilah Marcela bersaudara telah memicu kontroversi di tanah air kedua orangtuanya — Indonesia, yang masyarakatnya kebanyakan masih konservatif. Bahkan sebagai respon, pada 2011, Bupati Kabupaten Tegal Ikmal Jaya, meminta mereka agar meninggalkan pekerjaannya sebagai bintang film porno, mengundang mereka pulang ke Tegal, dan menawarkan pekerjaan yang lebih sopan dan bermartabat.

Ia mulai menjadi aktris porno pada tahun 1999, tidak lama setelah merayakan ulangtahunnya yang ke-18. Per bulan Oktober 2011 ia telah terhitung muncul dalam lebih dari 230 film. Selama kariernya Jade Marcela terkenal sebagai "anal queen"; aktris porno yang terampil dan bersedia melakukan seks anal. Jade Marcela aktif sebagai bintang film porno pada kurun 1999 sampai 2006. Setidaknya ia telah tampil bersama adiknya Nyomi Marcela, dalam tiga adegan. Setelah pensiun pada 2006, Jade kini aktif di belakang layar sebagai sutradara.

Ketika ditanya mengenai sosok lelaki idamannya, Jade Marcella pada 2002 menyatakan, "Lelaki idealku..., Saya tidak terikat pada penampilan, saya menyukai lelaki yang menghormati dan menghargaiku, memperlakukan aku dengan baik, namun ia harus memiliki kuku yang bersih!"

Menurut adiknya Nyomi, setelah Jade menikah, suaminya tidak mengizinkan ia melakukan adegan seks dengan laki-laki lain.

Sepanjang kariernya, Jade marcella telah tampil dalam ratusan judul film porno. Antara lain "Anal Addicts 6, Ass Worship, Balls Deep, Fast Times At Deep Crack High, Hot Bods & Tail Pipe Vol. 13, Un-Natural Sex 2, Violation Of Jade Marcela," dan "Whoriental Sex Academy".


</doc>
<doc id="70818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70818" title="Gauge">
Gauge

Gauge () adalah seorang aktris porno dari Amerika Serikat. Ia terkenal dengan adegan-adegan seks anal, blowjob, facial, creampie, double penetration, double anal, dan ass-to-mouth.


</doc>
<doc id="70826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70826" title="Limoges">
Limoges

Limoges merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 133.968 jiwa (1999) dengan luas wilayah 77,45 km².


</doc>
<doc id="70828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70828" title="Nadia Comaneci">
Nadia Comaneci

Nadia Elena Comaneci (atau Comăneci ) (lahir 12 November 1961) adalah seorang pesenam dari Rumania, pemenang lima medali emas Olympiade, dan orang pertama yang diberi nilai sempurna 10 dalam ajang Olympiade. Ia adalah salah satu pesenam paling terkenal di dunia. Pada tanggal 29 Juni 2001 ia menjadi warganegara Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="70840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70840" title="Bank Danamon Indonesia">
Bank Danamon Indonesia

PT Bank Danamon Indonesia Tbk (sebelumnya bernama Bank Kopra Indonesia) atau lebih dikenal dengan nama Bank Danamon atau Danamon saja, adalah sebuah bank di Indonesia.

Bank Danamon didirikan pada tanggal 16 Juli 1956 dengan nama PT Bank Kopra Indonesia. Pada tahun 1976 nama bank ini berubah menjadi PT Bank Danamon Indonesia. Bank ini menjadi bank pertama yang memelopori pertukaran mata uang asing dengan menjadi bank devisa pertama di Indonesia pada tahun 1976 dan tercatat sahamnya di bursa sejak tahun 1989.

Pada tahun 1997, sebagai akibat dari krisis finansial di Asia, Bank Danamon mengalami kesulitan likuiditas dan akhirnya oleh Pemerintah ditempatkan di bawah pengawasan Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) sebagai bank yang diambil alih Pemerintah ("Bank Take Over" atau BTO). Pada tahun 1999, Pemerintah melalui BPPN melakukan rekapitalisasi Bank Danamon sebesar Rp 32 miliar dalam bentuk Surat Hutang Pemerintah ("Government Bonds"). Pada tahun yang sama, beberapa bank BTO akhirnya digabung menjadi satu dengan Bank Danamon sebagai salah satu bagian dari rencana restrukturisasi BPPN.

Pada tahun 2000, Bank Danamon kembali melebarkan sayapnya dengan menjadi bank utama dalam penggabungan 8 bank BTO lainnya. Pada saat inilah Bank Danamon mulai muncul sebagai salah satu pilar ekonomi di Indonesia.

Pada 3 tahun berikutnya, Bank Danamon mengalami restrukturisasi besar-besaran mulai dari bidang manajemen, sumber daya manusia, organisasi, sistem informasi, anggaran dasar dan logo perusahaan. Usaha keras yang dilakukan ini akhirnya berbuah hasil dalam membentuk fondasi dan infrastruktur bagi Bank Danamon dalam tujuannya untuk meraih pertumbuhan yang maksimal berdasarkan transparansi kerja, tanggung jawab kepada masyarakat, integritas sebagai salah satu pilar ekonomi di Indonesia dan sikap profesional dalam menjalankan tugasnya sebaga salah satu bank terbesar di Indonesia (atau lebih dikenal dengan istilah TRIP).

Pada tahun 2003, Bank Danamon diambil alih mayoritas kepemilikan sahamnya oleh konsorsium Asia Financial (Indonesia) di bawah kendali Temasek Holdings. Dengan hadirnya manajemen baru, maka dicanangkanlah penata ulangan model bisnis dan strategi usaha Bank Danamon dalam usahanya untuk terus melakukan perubahan total dalam desain yang sudah dirancang untuk menjadikan Bank Danamon sebagai salah satu bank nasional terkemuka di Indonesia dan bank pemain utama di kawasan Asia.

Pada tahun 2004, Bank Danamon meluncurkan Danamon Simpan Pinjam untuk menggapai pangsa pasar mikro. Pada tahun yang sama, Bank Danamon mengakuisisi 75% Adira Finance, sebuah perusahaan pembiayaan, yang kemudian ditingkatkan hingga setinggi-tingginya mencapai 95% pada tahun 2009.

Pada tanggal 2 April 2012, bank asal Singapura DBS mengumumkan rencananya mengakuisisi 100% saham Asia Financial (Indonesia) Pte. Ltd. yang pada saat itu memiliki 67,37% saham pada Bank Danamon, dengan target untuk menjadikan Bank Danamon sebagai bank terbesar kelima di Indonesia. Transaksi tersebut kemudian batal diselesaikan, dengan alasan di antaranya permintaan regulator Indonesia kepada otoritas Singapura untuk mengizinkan bank asal Indonesia melakukan ekspansi bisnis di Singapura. DBS memutuskan untuk mengakhiri perjanjian jual-beli bersyarat yang telah ditandatanganinya pada 1 Agustus 2013, yang merupakan tenggat waktu berakhirnya ("lapse") perjanjian tersebut.

Pada 26 Desember 2017, grup keuangan terbesar asal Jepang, Mitsubishi UFJ Financial Group (MUFG), melalui entitas perbankannya, MUFG Bank, mengumumkan rencananya untuk mengakusisi kepemilikan mayoritas Bank Danamon melalui perjanjian jual-beli bersyarat dengan Asia Financial (Indonesia) dan entitas terafiliasi lainnya. Akuisisi tersebut telah diselesaikan hingga mencapai 19,9% pada tanggal 29 Desember 2017, dan hingga 40,0% pada 3 Agustus 2018.

Pada tanggal 25 April 2019, Bank Danamon mengumumkan bahwa Otoritas Jasa Keuangan telah memberi persetujuan dilakukannya merger antara Bank Danamon dengan Bank Nusantara Parahyangan. Pada tanggal 29 April 2019, MUFG Bank mengumumkan telah meningkatkan kepemilikan sahamnya pada Bank Danamon dari 40,0% menjadi 94,0%. Merger antara Bank Danamon dan Bank Nusantara Parahyangan kemudian efektif pada tanggal 1 Mei 2019. 

Hingga akhir tahun 2017, Bank Danamon memiliki lebih dari 1.600 cabang, meliputi kantor cabang konvensional, unit Danamon Simpan Pinjam, unit usaha syariah, dan kantor-kantor cabang anak perusahaan. Selain itu, jaringan Bank Danamon juga meliputi lebih dari 1.300 anjungan tunai mandiri (ATM) dan 70 mesin setoran tunai di seluruh Indonesia.

Seluruh jaringan Bank Danamon di Indonesia beroperasi di bawah sembilan kantor wilayah:


Bank Danamon bergerak dalam berbagai lini bisnis perbankan.

Lini bisnis ini melayani nasabah dari segmen korporasi, komersial, dan lembaga keuangan, melalui layanan-layanan seperti kredit, manajemen kas, pembiayaan perdagangan, dan tresuri.

Lini bisnis ini melayani segmen perusahaan dan bisnis (termasuk usaha mikro, kecil, dan menengah) melalui layanan manajemen kas, pembiayaan perdagangan, dan pembiayaan rantai pemasok ("supply chain").

Lini bisnis ini menyediakan layanan bagi nasabah perorangan (individu).

Sejak tahun 2008, Bank Danamon yang kemudian dikenal dengan nama Danamon mulai menggerakan masyarakat Indonesia lewat kampanye "Untuk Anda, Bisa". Bahkan sejak 2010, Danamon meluncurkan program Semangat Bisa. Musim 1 dari Semangat Bisa ditayangkan oleh Trans7 serta dipandu oleh Pandji Pragiwaksono dan Musim 2 ditayangkan oleh Global TV dan Sindo TV serta dipandu oleh Soraya Hylmi.

Pada tahun 2017, Bank Danamon mengganti slogan perusahaan dari "Untuk Anda, Bisa" menjadi "Saatnya Pegang Kendali."

Sejak tahun 2012, Bank Danamon adalah mitra perbankan resmi klub sepakbola asal Inggris Manchester United di Indonesia.




</doc>
<doc id="70844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70844" title="Dunga">
Dunga

Carlos Caetano Bledorn Verri (), biasa dikenal sebagai Dunga (), adalah mantan pemain sepak bola Brasil yang dulu biasa bermain di posisi gelandang bertahan. Seiring dengan Xavi, ia adalah satu-satunya pria yang bermain di Piala Dunia, Olimpiade, Piala Konfederasi dan final kejuaraan kontinental. Dunga melatih tim nasional Brasil di Piala Dunia FIFA 2010 dan diberhentikan oleh Konfederasi Sepak Bola Brasil menyusul tereliminasinya tim di perempat final.

Nama panggilannya berasal dari terjemahan Portugis dari Dopey, kurcaci dari versi Disney dari kisah Putri Salju, dan diberikan kepadanya oleh pamannya karena tinggi badannya yang pendek selama masa kecilnya. Ia percaya bahwa ia akan menjadi orang dewasa yang pendek dan julukannya tetap digunakan bahkan setelah ia besar dan menjadi lebih tinggi. Dia adalah keturunan dari Italia dan Jerman.




</doc>
<doc id="70854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70854" title="Pekan Olahraga Nasional XV">
Pekan Olahraga Nasional XV

Pekan Olahraga Nasional XV (PON XV) diadakan di Surabaya, Jawa Timur pada 19 sampai dengan 30 Juni 2000.

PON XV ditayangkan melalui televisi oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANTV dan Indosiar, besertaan dengan UEFA Euro 2000.





</doc>
<doc id="70856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70856" title="Pekan Olahraga Nasional XVII">
Pekan Olahraga Nasional XVII

Pekan Olahraga Nasional XVII-2008 (PON XVII-2008) adalah Pekan Olahraga Nasional yang diselenggarakan di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia dari 5 hingga 17 Juli 2008. Awalnya direncanakan PON XVII akan berlangsung pada Maret 2008, tetapi KONI kemudian mengubah jadwal atas permintaan pihak penyelenggara akibat belum siapnya infrastruktur serta masalah dana.

PON XVII berakhir dengan pertandingan final sepak bola antara Jawa Timur dan Papua yang dimenangkan oleh Jawa Timur dengan skor 1-0, dan selanjutnya ditutup oleh Wapres Jusuf Kalla pada tanggal 17 Juli 2008. Pada PON kali ini, Jawa Timur menjadi juara umum dengan perolehan 139 medali emas.

Penyelenggaraan upacara pembukaan dan penutupan PON XVII 2008 dilakukan di Stadion Utama Kaltim di kecamatan Palaran, Samarinda.
Makna Logo PON XVII – 2008, Samarinda, Kalimantan Timur:

Maskot untuk PON XVII terbagi menjadi tiga jenis binatang langka yang terdapat di Kalimantan Timur, masing-masing maskot tersebut melambangkan jenis olahraga berdasarkan lokasi udara, air dan darat. Terdapat pula piktogram dari masing-masing jenis olahraga yang dipertandingan. Maskot-maskot tersebut adalah:
Burung Enggang sangat dekat dengan kehidupan masyarakat Kalimantan Timur. Wajah Engang dengan mulut tersenyum menandakan masyarakat Kalimantan Timur yang ramah dan mulut sedikit terbuka mengisyaratkan atau memanggil seluruh rakyat Indonesia untuk berkumpul dan bersatu di Bumi Etam. Sayap tangan yang memegang medali menandakan suatu prestasi yang baik dicapai dengan upaya yang positif dan menjujung tinggi sportifitas.
Pesut merupakan hewan khas perairan Sungai Mahakam yang populasinya sudah sangat langka dan tinggal 50 ekor. Wajah Pesut yang tersenyum sebagai pertanda masyarakat Kalimantan Timur yang ramah dan bersahaja.
Orangutan mengambil bentuk posisi seakan sedang berlari dengan membawa obor api PON. Wajah Orang Utan dengan mulut tersenyum memberikan kesan yang ceria, ramah tamah dan suka cita menyambut PON XVII di Kalimantan Timur.

Sejumlah orang yang menamakan diri Solidaritas Dayak Bersatu memprotes penggunaan atribut dayak pada maskot PON XVII. Mereka menganggap penggunaan atribut itu menghina karena menyamakan masyarakat dayak dengan binatang yang menjadi maskot.

Terdapat 43 cabang olahraga yang diikutsertakan dalam PON XVII ini.

Tempat pertandingan PON XVII tersebar di beberapa kota di Kalimantan Timur, yaitu:







Berikut adalah daftar jumlah kontingen masing-masing provinsi dalam PON XVII di Kalimantan Timur.

Selain peserta-peserta di atas terdapat pula anggota dewan hakim/juri sebanyak 187 orang, wasit sebanyak 1.357 orang, delegasi teknikal 58 orang dan tenaga teknis 208 orang. Sehingga jumlah total peserta PON XVII ini menurut Tribun Kaltim adalah 13.002 orang, sedangkan menurut Bidang Sekretariat PB. PON XVII-2008 Kaltim sebanyak 13.109 orang.


Perolehan medali akhir PON-XVII 17 Juli 2008, 17:50 WITA




</doc>
<doc id="70858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70858" title="Pekan Olahraga Nasional XIV">
Pekan Olahraga Nasional XIV

PON XIV diselenggarakan di Jakarta dan dimulai pada tanggal 9 September 1996 sampai dengan 25 September 1996 dan dibuka oleh Presiden ke-2 RI, Soeharto. Sebanyak 4915 atlet terdiri dari 3283 putra dan 1632 putri bersaing mewakili daerah masing-masing untuk menjadi atlet terbaik Indonesia. Pekan Olahraga Nasional (PON) XIV mempertandingkan 35 cabang olahraga ditambah lima cabang eksibisi dengan jumlah medali 502 emas, 502 perak, dan 592 perunggu. PON XIV menyedot dana sebesar Rp28 miliar.

Taekwondo



</doc>
<doc id="70861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70861" title="Pekan Olahraga Nasional VII">
Pekan Olahraga Nasional VII

PON VII diselenggarakan di Surabaya, Jawa Timur pada tahun 26 Agustus sampai dengan 6 September 1969. Ketua Penyelenggara pada saat itu adalah Acub Zaenal.

Pembatalan PON VI mengakibatkan penundaan penetapn tuan rumah PON VII. KONI Pusat mengadakan MUSORNAS pertama di Jakarta namun belum berhasil menetapkan kota mana yang akan menjadi tuan rumah PON VII. Baru pada sidang KONI paripurna pertama pada tanggal 26 - 29 Februari 1968 ditetapkan Banjarmasin sebagai kota penyelenggara PON VII.

Akan tetapi Kalimantan Selatan tidak sanggup memikul tugas berat tersebut. Didahului oleh berbagai pertimbangan dan perhitungan yang timbul pada perundingan antara KONI Pusat dan Direktorat Jendral Olahraga pilihan akhirnya dijatuhkan kepada Surabaya.



Perolehan medali akhir PON-VII




</doc>
<doc id="70863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70863" title="Prefektur Ishikawa">
Prefektur Ishikawa

Prefektur Ishikawa merupakan hasil penggabungan Provinsi Kaga dan Provinsi Noto yang lebih kecil.

Ishikawa memiliki pantai yang menghadap Laut Jepang. Bagian utara dari prefektur ini merupakan Semenanjung Noto yang sempit, dan bagian selatan lebih luas dengan sebagian besar pegunungan. Adapun ibu kota prefektur, Kanazawa, terletak di dataran rendah dekat pantai.

Ada 10 kota di Prefektur Ishikawa, yaitu:

Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.
Industri di Prefektur Ishikawa didominasi oleh industri tekstil, terutama bahan buatan, dan industri mesin, terutama mesin konstruksi.


Tujuan wisata yang paling populer di Prefektur Ishikawa adalah Kanazawa.




</doc>
<doc id="70865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70865" title="Simbol euro">
Simbol euro

Simbol euro adalah simbol yang digunakan di mata uang euro. Simbol euro diinspirasi oleh huruf Yunani epsilon dan melambangkan huruf pertama dari kata "Europe". Dua buah garis horisontal paralel melambangkan stabilitas euro .

Simbol tersebut dipublikasikan oleh Komisi Eropa pada 12 Desember 1996.

Kode standar internasional untuk euro menurut ISO 4217 adalah EUR. Simbol khusus mata uang euro (€) juga kemudian dirancang. Setelah survey, simbol yang tadinya terdiri dari sepuluh kandidat, dikurangi menjadi hanya dua, yang kemudian diserahkan kepada Komisi Eropa untuk memilih salah satu di antaranya. Pemenangnya adalah sebuah tim yang terdiri dari empat orang ahli. Perancang sebenarnya dari simbol yang terpilih adalah Alain Billiet.

Karakter euro dalam unicode dapat ditulis dengan &#8364


</doc>
<doc id="70869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70869" title="Poitiers">
Poitiers

Poitiers adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat tengah Prancis. Ia juga merupakan sebuah komun dan ibu kota ("préfecture") dari "département" Vienne serta dari Poitou-Charentes "région". Poitiers terletak di tepi Sungai Clain.

Letak Poitiers strategis di Seuil du Poitou, sebuah zona dangkal yang menghubungkan Armorican dengan Massif Central serta menghubungkan Basin Aquitaine dengan Basin Paris. Lokasi Poitiers adalah sebuah tanjung yang luas antara lembah Boivre dan lembah Clain.

Poitiers didirikan sebelum pengaruh Romawi oleh suku bangsa Pictone. Poitiers adalah ibu kota Poitou, wilayah yang diperintah oleh para Pangeran Poitiers. Pertempuran Poitiers meletus di Poitiers pada 19 September 1356, pada Perang Seratus Tahun. Sebuah perang yang lain terjadi sebelumnya, yaitu kemenangan yang menentukan oleh orang Kristen atas orang Muslim juga terjadi di sini pada 10 Oktober 732 — pertempuran ini lebih dikenal sebagai Pertempuran Tours.

Raja Charles VII mendirikan Universitas Poitiers pada 1432.

Tipe organisasi politik yang ada di Poitiers pada masa akhir Abad Pertengahan / awal Abad Modern dapat dilihat melalui pidato yang disampaikan pada 14 Juli 1595 oleh Maurice Roatin, wali kota Poitiers. Ia membandingkannya dengan negara Romawi, yang mengkombinasikan tiga bentuk pemerintahan: monarki (pemerintahan oleh satu orang), aristokrasi (pemerintahan oleh sedikit orang), dan demokrasi (pemerintahan oleh banyak orang). Ia mengatakan bahwa jabatan konsul Romawi sebanding dengan jabatan wali kota Poitiers, senat sama dengan pemerintah kota dan "échevins", serta unsur demokratis di Roma sama dengan kenyataan bahwa masalah-masalah yang paling penting "tidak dapat diputuskan kecuali melalui nasihat dari "Mois et Cent" [dewan yang luas]. Wali kota tampaknya adalah seorang penganjur konstitusi campuran; kita harus mencatat bahwa tidak semua orang Prancis pada 1595 akan setuju dengannya, setidak-tidaknya di depan publik. Banyak yang lebih menyukai monarki absolut. Kita juga harus mencatat bahwa unsur-unsur demokratisnya tidaklah sekuat apa yang mungkin disiratkan oleh kata-kata sang wali kota. pada kenyataannya, Poitiers serupa dengan kota-kota Prancis yang lain: Paris, Nantes, Marseille, Limogues, La Rochelle, Dijon, dalam arti bahwa dewan pemerintahan kota ("corps de ville") "sangat eksklusif dan oligarkis": sejumlah kecil kelompok profesional dan keluarga menguasai sebagian besar jabatan kota. Di Poitiers banyak dari posisi-posisi ini diberikan seumur hidup kepada si pemegang jabatan.

Pemerintah koat di Poitiers mendasarkan klaim-klaim legitimasinya pada teori pemerintahan di mana wali kota dan "échevins" memegang yurisdiksi urusan-urusan kota sebagai vasal dari raja. Artinya, mereka bersumpah setia dan berjanji mendukungnya, dan sebagai ganjarannya, raja memberikan kepada mereka kekuasaan setempat.
Pada masa ini, wali kota Poitiers didahului oleh para sersan, ke manapun ia pergi, berkonsultasi dengan dewan pertimbangan, melaksanakan keputusan-keputusan mereka, "mendengarkan kasus-kasus sipil dan kriminal pada tingkat pertama", berusaha memastikan bahwa pasokan makanan mencukupi, mengunjungi pasar-pasar. 

Pada 1500-an Poitiers menimbulkan kesan kepada para pengunjung karena ukurannya yang luas dan ciri-ciri kota yang penting, termasuk "istana kerajaan, universitas, toko-toko percetakan yang berkembang, lembaga-lembaga keagamaan yang kaya, katedral, berbagai gereja, pasar-pasar, arsitektur setempat yang indah, perbentengan yang luas, dan berbagai "château"."

Poitiers adalah tempat kelahiran filsuf Prancis yang berpengaruh pada abad ke-20 Michel Foucault.

Banyak orang Acadia atau Cajun yang hidup di Amerika Utara dapat menelusuri garis keturunan mereka ke wilayah ini karena leluhur mereka meninggalkan tempat ini pada abad ke-17.

Poitiers menjalin hubungan kota kembar dengan:





</doc>
<doc id="70876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70876" title="Yuffie Kisaragi">
Yuffie Kisaragi

Yuffie mengenakan perlengkapan yang tampak seperti baju tradisional Wutai, sebuah kampung halaman berkultur Asia, khususnya Jepang. Yuffie adalah seorang kunoichi yang pilihan senjatanya berupa sebuah shuriken besar. Dia juga penderita mabuk kendaraan, yang mengundang kesan humor di sepanjang game serta di "Advent Children".


Yuffie muncul di hampir semua seri kompilasi Final Fantasy VII, termasuk kemunculan perdananya di Final Fantasy VII.

Yuffie bertemu dengan Turks ketika mereka berada di Wutai. Setelah berpisah dengan Midgar, figur pemimpin Wutai, Godo Kisaragi, ayah Yuffie, mulai mengubah kampung halaman mereka menjadi sebuah tempat wisata bagi orang luar. Kondisi semacam ini tidaklah cocok bagi Yuffie yang kadang-kadang mencuri Materia para petualang dan wisatawan yang tidak waspada.

Salah satu dari tokoh rahasia di "Final Fantasy VII", Yuffie bertemu dengan Cloud di hutan mana saja, setelah keluar dari gua dekat . Jika pemain mengalahkannya dalam pertarungan dan memilih pilihan dialog yang benar selama percakapan dengannya, dia akan ikut dalam anggota. Satu jawaban salah saja akan membuatnya mencuri beberapa gil milik anggota dan melarikan diri. Yuffie sangat bersemangat dan bandel, dan bisa menjadi pintar dalam waktu bersamaan. Walaupun dia memanggil dirinya sebagai pemburu Materia, kenyatannya, dia adalah seorang pencuri Materia.

Saat Cloud dan teman-teman yang lainnya berusaha menghentikan Meteor dengan cara mengalahkan Sephiroth di Kawah Utara, Yuffie membantu Vincent mengevakuasi penduduk Midgar.

Yuffie menitipkan semua Materia miliknya pada Cloud. Walaupun begitu, saat mengetahui bahwa ada penjahat yang mencuri semua Materia tersebut, Yuffie datang ke Edge dengan kapal terbang Sierra untuk ikut membantu melawan Bahamut Sin. Dia terpaksa melihat pertarungan Cloud melawan Kadaj(dan juga Sephiroth) dari dalam Sierra.

Setelah kejadian di Advent Children, Yuffie bergabung dengan "World Restoration Organization" (WRO) yang didirikan oleh Reeve Tuesti sebagai anggota divisi intelegen. Awal kemunculannya dimulai dari menolong nyawa Vincent dari tangan Rosso. Dalam game ini Yuffie juga memberi nuansa humor untuk mengimbangi karakter Vincent yang berwatak serius dan tidak memiliki selera humor.

Di "Kingdom Hearts", Yuffie pertama kali terlihat berada di Traverse Town setelah pertarungan antara Sora melawan Leon. Bersama dengannya, Cid dan Aerith Gainsborough, dia bertarung untuk mengalahkan Heartless yang menghancurkan dunia mereka ketika dia masih kecil. Dia menyebut dirinya sebagai "Great Ninja Yuffie". Yuffie juga muncul di Olympus Coliseum dengan pertarungan pilihan dengan Leon atau sendirian.

Di "", Sora bertemu Yuffie, yang sebenarnya merupakan proyeksi dari ingatannya. Seperti yang lainnya di Traverse Town, dia kebingungan saat dia berhasil mengenali Sora, walaupun kenyataannya dia tidak pernah bertemu. Saat "Yuffie" sedang dipusingkan oleh dilemma ini, tapi dia tidak terlalu memikirkannya, dia tetap banyak membantu Sora seperti halnya dirinya di waktu yang sebenarnya.

Di "Kingdom Hearts II", Yuffie membantu Leon dan yang lainnya sebagai bagian dari "Hollow Bastion Restoration Committee", yang berkonsentrasi dalam pemulihan dunia mereka. Pakaiannya dalam game lebih mencerminkan baju "Advent Children"-nya. Dia kembali membantu Sora untuk melawan Heartless. Dia menolong Sora di "Ravine Trail", dan muncul di Olympus Coliseum dengan tokoh-tokoh Final Fantasy lainnya, terutama Leon. Dalam pertempuran dia menggunakan Shuriken-nya beserta kemampuan bela diri secara eksklusif daripada tehnik Ninja yang dia gunakan di FFVII.

Yuffie tokoh yang dapat dimainkan di versi PlayStation dari "Ehrgeiz" bersama dengan Tifa, Cloud, Sephiroth, Vincent dan Zack, walaupun — seperti tokoh Final Fantasy VII yang muncul dalam game ini — dia tidak mempunyai jalan cerita di game ini.

Yuffie membuat kemunculan pertamanya di seri "Itadaki Street" di "Itadaki Street Portable" yang akan datang untuk PSP bersama dengan Cloud, Aerith, Tifa dan Sephiroth sebagai tokoh "Final Fantasy VII" yang dapat dimainkan.




</doc>
<doc id="70877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70877" title="Aleksander Kwaśniewski">
Aleksander Kwaśniewski

Aleksander Kwaśniewski (; lahir 15 November 1954) adalah politikus Polandia dan menjabat presiden untuk masa jabatan kedua kalinya (1995-2000 dan 2000-2005). Ia lahir di Białogard (Polandia Barat Laut). Selama era komunis, ia aktif dalam gerakan komunis Persatuan Sosialis Pemuda Polandia ("Socjalistyczny Związek Studentów Polskich") dan menjabat menteri olahraga dalam pemerintahan komunis pada 1980-an. Ia juga seorang mantan pimpinan wing-kiri Sosial Demokrasi Republik Polandia, menggantikan penguasa Partai Buruh Bersatu Polandia. Ia juga anggota Aliansi Kiri Demokrat.

Sebelum 1989, ia adalah anggota Partai Buruh Bersatu Polandia (komunis). Pendahulunya adalah Lech Wałęsa dan Lech Kaczynski yang menggantikannya kemudian.

Kwaśniewski maju dalam pemilu presiden 1995 melawan Lech Wałęsa yang masih menjabat. Ia memenangkan pemilihan presiden tahun 2000 dalam putaran kedua, tetapi lima tahun kemudian ia menang di putaran pertama. Di akhir masa jabatannya pada 23 Desember 2005, ia menyerahkan kepada penggantinya, Lech Kaczyński yang konservatif.

Pada 1979, menikah dengan Jolanta Kwaśniewska (dipanggil Konty) yang seorang pengacara. Sebelum menjadi presiden, ia adalah menteri dan wakil kepala Sejm. Di akhir 1980-an, ia ikut serta dalam Persetujuan Meja Bundar Polandia.




</doc>
<doc id="70881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70881" title="Norco">
Norco

Norco bisa merujuk ke lebih dari satu tempat:

Norco bisa juga merujuk kepada:


</doc>
<doc id="70883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70883" title="Sumber Jaya, Lampung Barat">
Sumber Jaya, Lampung Barat

Sumber Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="70884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70884" title="Engelbert Dollfuß">
Engelbert Dollfuß

Engelbert Dollfuß (juga dieja Dollfuss, 4 Oktober 1892 – 25 Juli 1934) ialah negarawan Austria.

Ia belajar hukum di Wina, dan ilmu ekonomi di Berlin. Selama PD I, ia bertugas di Alpen dan dalam masa yang singkat menjadi tahanan perang pada 1918.

Ia menjadi kanselir pada 20 Mei 1932 sebagai kepala pemerintah koalisi sayap kanan. Ia ingin menyelesaikan masalah yang disebabkan oleh Depresi. Ia bermasalah dalam menemukan mayoritas di parlemen. Langkah yang disukainya untuk mengatasi inflasi tidak populer, dan pada Maret 1933, menghapuskan parlemen Austria. Lalu ia memerintah dengan dekret.

Dengan naiknya Adolf Hitler sebagai "Reichskanzler" di Jerman, Dollfuß takut kalau pengaruh NSDAP akan berkembang. Ini bisa menimbulkan perkembangan dalam popularitas kawan imbangan Austrianya. Lalu ia melarang NSDAP pada Juni 1933, sebagaimana juga SDAPÖ pada Februari 1934.

Pada September 1933 ia membentuk kelompok payung untuk rezimnya "Vaterländische Front" (Front Tanah Air) dan menggabungkan Partai Sosial Kristen dengan paramiliter Heimwehr, kelompok paramiliter nasional. Rezim yang disusun olehnya dan tetap berkuasa sampai 1938 sering disebut "Austrofasisme". Bentuk negara yang diperintahnya disebutnya "Ständestaat".

Pada 25 Juli 1934 8 tokoh Nazi Austria memasuki bangunan kekanseliran, lalu membunuh dengan menembak Dollfuß dalam percobaan makar, sebagai pembuka Anschluss. Mereka dapat ditangkap dan dihukum mati, dan Kurt Schuschnigg menjadi diktator baru di Austria.



</doc>
<doc id="70886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70886" title="Negara bagian">
Negara bagian

Negara bagian merupakan suatu wilayah administrasi tingkat pertama dari suatu negara federal atau negara berserikat. Banyak negara yang memiliki konstitusi federal memiliki wilayah ini, yang kadang disebut negara bagian ("state", "estado"), tanah ("länder") atau provinsi ("province", "provincia"). Dalam kebanyakan hal wilayah-wilayah negara bagian ini adalah dibentuk oleh pemerintah federal atau pusat. Negara Malaysia dan Amerika Serikat merupakan pengecualian dalam kasus ini, karena negara-negara bagian di Malaysia dan AS pada awalnya merupakan negara bagian yang berdaulat secara sendirinya, tetapi memilih secara sukarela untuk menjadi anggota sebuah federasi.

Apabila suatu kesatuan politik seperti negara berdaulat memilih untuk bergabung dengan suatu federasi sebagai negara bagian, maka negara bagian tersebut akan kehilangan kedudukan mereka sebagai suatu kesatuan politik yang terikat oleh hukum internasional. Sementara federasi yang menaungi negara bagain tersebut dianggap sebagai suatu negara berdaulat yang terikat oleh hukum internasional. Saat suatu UUD atau konstitusi federal terbentuk di suatu negara, maka peraturan-peraturan yang mengatur hubungan antara pemerintah federal atau pusat dengan pemerintah negara bagian atau daerah, diatur dalam hukum konstitusi negara tersebut, bukan dalam hukum internasional.

Dalam bahasa Inggris dan beberapa bahasa Eropa lain, kata yang merujuk kepada suatu negara bagian adalah "federated state" atau singkatnya "state". Namun kata "state" juga merujuk kepada perspektif negara dari segi politik, yaitu negara sebagai suatu institusi. Hakikatnya, dalam bahasa-bahasa berkenaan, kata "state" juga berarti negara. Jadi dalam keadaan ini, kata "state" akan diterjemahkan sebagai "negara bagian" atau "negara" menurut konteks.

Kekeliruan sering timbul di kalangan penutur Bahasa Malaysia terhadap perkara ini karena kebanyakan mereka tinggal di Persekutuan Malaysia di mana perkataan "state" seringkali dirujuk sebagai negara bagian (negeri). Hampir tidak ada kesadaran di kalangan mereka akan maksud lain dari kata "state" yang merujuk kepada negara. Lihat Negara.








</doc>
<doc id="70889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70889" title="Sisteina">
Sisteina

Sisteina merupakan asam amino bukan esensial bagi manusia yang memiliki atom S, bersama-sama dengan metionina. Atom S ini terdapat pada gugus "tiol" (dikenal juga sebagai sulfhidril atau "merkaptan"). Karena memiliki atom S, sisteina menjadi sumber utama dalam sintesis senyawa-senyawa biologis lain yang mengandung belerang. Sisteina dan metionina pada protein juga berperan dalam menentukan konformasi protein karena adanya ikatan hidrogen pada gugus tiol.

Sisteina mudah teroksidasi oleh oksigen dan membentuk sistina, senyawa yang terbentuk dari dua molekul sisteina yang berikatan pada atom S masing-masing. Reaksi ini melepas satu molekul air (reaksi dehidrasi).

Sumber utama sisteina pada makanan adalah cabai, bawang putih, bawang bombay, brokoli, haver, dan inti bulir gandum (embrio).-sistein juga diproduksi secara industri melalui hidrolisis rambut manusia dan babi serta bulu unggas, tetapi sejak tahun 2001 juga telah dapat diproduksi melalui fermentasi mikroorganisme.

Serat wol dari domba juga banyak mengandung sisteina. Bagi domba, sisteina esensial yang harus dipasok dari rumput-rumputan yang dimakannya. Karena itu, jika rumput tidak tersedia domba tidak memproduksi wol. Namun, domba transgenik yang memiliki enzim penghasil sisteina (dari metionin) telah berhasil dikembangkan sehingga ketergantungan akan rumput menjadi berkurang.


</doc>
<doc id="70891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70891" title="Danamon">
Danamon

Danamon () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang finansial dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976. Perusahaan ini menggunakan nama produk Danamon.



</doc>
<doc id="70893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70893" title="Fernando de la Rúa">
Fernando de la Rúa

Fernando de la Rúa Bruno () adalah seorang politikus dan pengacara Argentina. Ia menjabat presiden di negaranya pada periode 10 Desember 1999-21 Desember 2001 dari Aliansi untuk Pekerjaan, Keadilan, dan Pendidikan (sebuah aliansi politik antara Persatuan Sipil Radikal dan Frepaso).

De la Rúa menikah dengan Inés Pertiné dan ayah tiga orang anak.


</doc>
<doc id="70894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70894" title="Metionina">
Metionina

Metionina, bersama-sama dengan sisteina, adalah asam amino yang memiliki atom S. Asam amino ini penting dalam sintesis protein (dalam proses transkripsi, yang menerjemahkan urutan basa nitrogen di DNA untuk membentuk RNA) karena kode untuk metionina sama dengan kode awal (start) untuk suatu rangkaian RNA. Biasanya, metionina awal ini tidak akan terikut dalam protein yang kelak terbentuk karena dibuang dalam proses pascatranskripsi.

Asam amino ini bagi manusia bersifat esensial, sehingga harus dipasok dari bahan pangan. Sumber utama metionina adalah buah-buahan, daging (ayam, sapi, ikan), susu (susu murni, beberapa jenis keju), sayuran ("spinach", bayam, bawang putih, jagung), serta kacang-kacangan (kapri, pistacio, kacang mete, kacang merah, tahu, tempe).

Biosintesis metionina dilakukan oleh tumbuhan dan mikrobia menggunakan asam aspartat dan sisteina sebagai bahan baku (sistein juga dibuat dari metionina, suatu proses dapat balik).


</doc>
<doc id="70896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70896" title="Predrag Mijatović">
Predrag Mijatović

Predrag Mijatović () adalah seorang mantan pemain sepak bola.

Pemain berkebangnsaan Yugoslavia ini merupakan pemain kunci Real Madrid saat menjadi juara Piala Champion pada tahun 1997/1998, dengan sumbangan satu golnya di final melawan Juventus. Saat ditarik ke Fiorentina pada musim 1998/1999, Mija, begitu sapaannya, langsung menjadi tandem yang serasi dengan Gabriel Omar Batistuta dengan torehan 11 golnya pada musim pertamanya di Fiorentina. Pada musim itu juga Fiorentina berhasil menduduki posisi ke-3 di akhir musim. Pada musim berikutnya, Mija berhasil membawa Fiorentina lolos ke perempatfinal Liga Champion.

Musim 2001/2002 merupakan akhir yang buruk bagi Mijatovic. Cedera engkel sering menyerang pemain yang dikenal memiliki "dribbling" dan "finishing touch" yang sempurna ini. Mija lebih sering duduk di bangku cadangan dikarenakan performanya menurun. Tahun 2002 ia pindah ke Levante UD dan pensiun pada tahun 2004 dan sekarang menjadi direktur olahraga di klub Real Madrid.



</doc>
<doc id="70897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70897" title="Victoria, Labuan">
Victoria, Labuan

Victoria ialah kota utama di Wilayah Persekutuan Malaysia Labuan, pulau lepas pesisir utara Kalimantan. Namun, nama ini tidak lama digunakan untuk merujuk kepada pusat kota. Nama resmi Bandar Labuan (Kota Labuan, Jawi: بندر لابوان) sebagai pengganti juga digunakan. Taman Keuangan di Jalan Merdeka menjadi tempat bank lepas pantai, asuransi, dan perusahaan serikat internasional. Ada juga balai pertemuan berkapasitas 1.500 kursi dan mall belanja besar—komplek modern ini dianggap sebagai satu-satunya jenis yang bisa ditemukan di tiap pusat keuangan lepas pantai di dunia.


</doc>
<doc id="70914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70914" title="Omar Bravo">
Omar Bravo

Omar Bravo Tordecillas ()lahir 16 Februari adalah seorang pemain sepak bola asal Meksiko. Ia berposisi sebagai penyerang atau gelandang.
Klub yang dibelanya adalah Club Atlas di Divisi Utama Meksiko.

Ia memperkuat tim nasional sepak bola Meksiko di Piala Dunia 2006 Jerman.



</doc>
<doc id="70918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70918" title="Angelos Charisteas">
Angelos Charisteas

Angelos Charisteas (Άγγελος Χαριστέας) () adalah seorang pemain sepak bola Yunani.



</doc>
<doc id="70919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70919" title="Eny Widiowati">
Eny Widiowati

Eny Widiowati () adalah pebulu tangkis putri dari Indonesia. Pada Olimpiade 2004 Yunani ia berpasangan dengan Anggun Nugroho di ganda campuran dan hanya sampai babak 16 besar.


</doc>
<doc id="70921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70921" title="Lempeng Indo-Australia">
Lempeng Indo-Australia

Lempeng Indo-Australia ialah nama untuk 2 lempeng tektonik yang termasuk benua Australia dan samudra di sekelilingnya yang memanjang ke barat laut sampai termasuk anak benua India dan perairan di sekelilingnya. Terbagi atas 2 lempeng sepanjang perbatasan yang kurang aktif: lempeng Australia dan lempeng India yang lebih kecil. Kedua lempeng itu bergabung bersama antara 50 sampai 55 juta tahun abad, sebelum masa itu, kedua lempeng itu bergerak sendiri-sendiri.

India, Meganesia (Australia, Nugini, dan Tasmania), Selandia Baru, dan Kaledonia Baru adalah fragmen benua kuno Gondwana. Penyebaran dasar lautan memisahkan benua-benua itu satu sama lain, tetapi seperti pusat penyebaran ini tidak aktif yang diperkirakan telah bergabung menjadi lempeng tunggal. Penelitian terkini mengindikasikan bahwa lempeng-lempeng itu sedang memisah, tetapi akan memakan waktu untuk mempublikasikan fakta ini dengan benar. , 

Pengukuran GPS terkini di Australia menyatakan bahwa gerakan lempeng sebesar 35 derajat timur utara dengan kecepatan 67 mm/th. Catat juga arah dan kecepatan yang sama untuk titik di Auckland, Pulau Natal dan India selatan. Kemungkinan perubahan kecil ke arah Auckland karena lengkungan kecil lempeng di sana, di mana lengkungan itu ditekan lempeng Pasifik.

Bagian timur ialah batas konvergen dengan lempeng Pasifik yang mensubduksi. Lempeng Pasifik yang mensubduksi di bawah lempeng Australia membentuk Parit Kermadec, busar laut Tonga dan Kermadec. Selandia Baru membujur sepanjang batas tenggara lempeng. Selandia Baru dan Kaledonia Baru ialah ujung selatan dan utara bekas benua Tasmantis, yang berpisah dari Australia 85 juta tahun lalu. Bagian tengah Tasmantis tenggelam di laut, dan kini merupakan Tanjakan Lord Howe.

Bagian selatannya ialah batas divergen dengan lempeng Antartika. Batas barat dibatasi dengan lempeng India yang membentuk perbatasan dengan lempeng Arab ke utara dan lempeng Afrika ke selatan. Batas utara lempeng India ialah batas konvergen dengan lempeng Eurasia yang membentuk pegunungan Himalaya dan Hindu Kush.

Bagian timur laut lempeng Australia membentuk batas subduksi dengan lempeng Eurasia di batas Lautan Hindia dari Bangladesh, ke Myanmar (bekas Burma) ke barat daya pulau Sumatra dan Kalimantan di Indonesia. Batas subduksi yang melalui Indonesia dibelokkan di garis Wallace biogeografis yang memisahkan fauna asli Asia dari Australasia.

Dahulunya, daratan india dan australia disatukan dalam super continent atau disebut juga sebagai gondwana. Pada awal cretaceous keduanya terpisah akibat rifting. Penyebaran dasar lautan memisahkan benua-benua itu satu sama lain. Produk dari aktivitas tersebut menghasilkan kerak samudera yang berumur relatif lebih muda dibandingkan dengan kerak india dan australia karena baru terbentuk ketika rifting terjadi. Hal tersebutlah yang menyebabkan terjadi adanya segmentasi pada lempeng indo australia. Dimana pada satu bagian merupakan kerak samudera dan dibagian satunya merupkan kerak benua. Kerak samudera tersebut merupakan yang kita sebut sebagai samudera hindia yang menunjam ke arah indonesia, dan kerak benua tersebut merupakan pulau papua dan daratan australia yang bergerak ke arah utara. Kerak samudra memiliki komposisi batuan utama yaitu Basalt dan kerak benua memiliki komposisi batuan utama yaitu Granit. Dari segmentasi tersebut akibatnya lempeng yang bergerak merupakan lempeng samudera menuju indonesia bagian barat sehingga terjadi subduksi.

Implikasi dari proses subduksi yang terjadi tersebut, produk yang dihasilkan dari proses subduksi adalah berupa sederetan gunung api. Dari gunung api tersebut dihasilkan material material tambang seperti pasir, silica dan mineral lain nya. Serta akibat subduksi tadi brerkaitan dengan pergerakan lempeng di atas maka akan terkait dengan terbentuknya cekungan wilayah Indonesia itu sendiri, cekungan-cekungan busur muka terbentuk sepanjang batas tumbukan lempeng-lempeng, yang keterdapatannya dekat zona penunjaman, dan letaknya antara busur luar non vulkanik dan busur dalam vulkanik. Dimana cekungan tersebut dapat menjadi sourcerock yang kaya akan hidrokarbon. Dari segi kebencanaan, seperti yang telah dikatakan sebelumnya,bahwa terdapat sederetan gunung api yang menempatkan Indonesia dalam kawasan Ring of Fire sehingga potensi kebencanaan di kawasan Indonesia sangatlah tinggi. Akan sering terjadi gempa karena secara tektonik Indonesia terletak pada 3 lempeng aktif.


</doc>
<doc id="70923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70923" title="Tata Young">
Tata Young

Tata Young ( terlahir dengan nama Amita Marie Young (Thai: อมิตา มารี ยัง)) adalah seorang penyanyi dan penari wanita asal Thailand. Dia adalah anak satu-satunya dari seorang ayah berkebangsaan Amerika Serikat, Tim Young dan ibunya adalah orang yang berkebangsaan Thailand. "Tata", panggilan akrabnya, juga penyanyi pop remaja dan wanita yang pandai membuat sensasi dan juga berbakat di negaranya pada waktu dulunya. Hits-hitsnya juga ada yang terkenal di Indonesia.









</doc>
<doc id="70924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70924" title="Emre Belözoğlu">
Emre Belözoğlu

Emre Belözoğlu, dikenal sebagai Emre () adalah pemain tengah sepak bola timnas Turki yang bertinggi badan 173 cm. Ia kini bermain di klub Fenerbahçe. Sebelumnya ia pernah memperkuat Galatasaray, Inter Milan, Newcastle United, dan Atlético Madrid.



</doc>
<doc id="70927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70927" title="Ashanti">
Ashanti

Ashanti Shequoyia Douglas (), dalam musik pro dikenal sebagai Ashanti, adalah musikus Amerika Serikat yang meraih Grammy Award dalam kategori R&B dan pop, penulis lagu, produser rekaman, aktris dan pembawa lagu sejak awal tahun 2000an.


</doc>
<doc id="70933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70933" title="Gabriel Milito">
Gabriel Milito

Gabriel Milito () adalah seorang mantan pemain sepak bola Argentina. Ia adalah adik kandung dari sesama pemain sepak bola Argentina, Diego Milito.



</doc>
<doc id="70938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70938" title="Rapi">
Rapi

RAPI atau 


</doc>
<doc id="70939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70939" title="Beyoncé Knowles">
Beyoncé Knowles

Beyoncé Giselle Knowles-Carter ( ) (lahir 4 September 1981) adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Lahir dan dibesarkan di Houston, Texas, ia tampil di berbagai kompetisi menyanyi dan menari pada masa kecilnya, dan naik daun pada akhir tahun 1990-an sebagai penyanyi utama dari grup musik wanita R&B, Destiny's Child. Di manajeri oleh ayahnya Mathew Knowles, grup ini menjadi salah satu grup paling sukses di seluruh dunia. Ketika grup dalam masa istirahat, Beyoncé merilis album solo pertamanya, "Dangerously in Love" (2003), membuat dirinya sebagai salah satu artis solo di dunia; album terjual sebanyak 11 juta kopi, meperoleh lima Penghargaan Grammy menghasilkan dua singel nomor satu pada tangga lagu "Billboard" Hot 100, yakni "Crazy in Love" dan "Baby Boy".

Setelah pembubaran Destiny's Child pada tahun 2005, ia merilis album solo keduanya, "B'Day" (2006), yang memuat singel "Déjà Vu", "Irreplaceable" dan "Beautiful Liar". Beyoncé juga bekerja dalam bidang akting, dengan pernah memperoleh nominasi Golden Globe untuk penampilannya di "Dreamgirls" (2006), dan membintangi peran di "The Pink Panther" (2006) dan "Obsessed" (2009). Pernikahannya dengan "rapper" Jay-Z dan pemeranan sebagai Etta James di film "Cadillac Records" (2008) memberi pengaruh pada album ketiganya, "I Am... Sasha Fierce" (2008), di mana album menjadi tonggak lahirnya alter ego dirinya, Sasha Fierce, dan memperoleh Penghargaan Grammy pada tahun 2010, termasuk Lagu Terbaik Tahun Ini untuk "Single Ladies (Put a Ring on It)". Beyoncé mengambil masa istirahat dari musik pada tahun 2010 dan mengambil alih manajemen kariernya sendiri; album selanjutnya "4" (2011) memiliki nada yang lebih "mellow", menjelajahi musik funk 1970-an, musik pop 1980-an, dan musik soul 1990-an. Album studio kelimanya, "Beyoncé" (2013), diakui secara kritik dan menjadi album yang berbeda dari perilisan album-album sebelumnya dikarenakan berbagai eksperimen dalam produksinya dan penjelajahan tema album yang lebih gelap. Album berikutnya adalah "Lemonade" yang dirilis pada tahun 2016, dengan "formation" sebagai lead single dari album ini. album keenam "Beyoncé ini benar benar mengupas tentang siapa Beyoncé sebenarnya yang merupakan seniman atau hanya popstar."

Mendeskripsikan dirinya sebagai "feminis modern", lagu-lagu Beyoncé sering ditandai dengan tema-tema seperti cinta, hubungan, dan monogami, serta seksualitas dan pemberdayaan wanita. Di panggung, penampilannya yang dinamis dan memiliki koreografi yang baik membuat kritikus mengklaim dirinya sebagai salah satu entertainer terbaik di musik populer kontemporer. Selama perjalanannya berkarier selama 16 tahun, ia telah memenangkan 17 Penghargaan Grammy dan menjual lebih dari 118 juta rekaman sebagai artis solo dan 60 juta rekaman bersama Destiny's Child, membuat dirinya sebagai salah satu artis musik terlaris di dunia sepanjang masa. Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat mengakui Beyoncé sebagai artis top bersertifikasi di Amerika saat dekade 2000-an. Pada tahun 2009, "Billboard" menamai dirinya sebagai "Artis Tangga Lagu Radio Terbaik Dekade Ini", "Artis Wanita Terbaik" pada tahun 2000-an dan "Artis Terbaik Milenium Ini" pada tahun 2011. Pada tahun 2014 dia menjadi musisi kulit hitam dengan pendapatan tertinggi dalam sejarah. Dia masuk dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia di majalah "Time" pada tahun 2013. Pada tahun 2014, Time memuat dirinya dalam daftar orang paling berpengaruh di dunia serta dirinya menjadi sampul edisi bulanan majalah tersebut. Forbes menamai dirinya sebagai wanita terkuat ketujuhbelas di dunia, dan wanita terkuat kedua di bidang entertainmen.
Beyonce Knowles !

How you doing ? What is my girl doing ? That is to much grammys ! That looks like i do let take with the courts the grammys that is not only you ! You are okay ? We will see step by step ! We got to release a single and album cd extra: GUNS & ROSES: Single title / Album title: that way is not released a project an Eight Tracks Album ETA: CD EXTRA: Western like: Video: Example: listen i do take for that: Mariah Carey: Beyonce Knowles & Bruce Springsteen introducing Guns & Roses feat. Jay-Z & Mariah Carey: that is the first single: Video is: Guns & Roses: CD EXTRA: single: that is rap: !

I. Guns & Roses

is with: Instruments of Chorus beginning: than Verse 1: than Chorus singing: than instruments 5 seconds as bridge and hiphop1 35 seconds: instruments 5 seconds like and than: Chorus instruments of chorus: than Verse singing chorus singing and than 5 seconds instruments bridge than hiphop 2 01:25 / 5 seconds bridge and than chorus singing and HipHop 3 55 Seconds and instruments of chorus ending or 15 seconds instruments ending: Verses singing Beyonce Knowles: Chorus all together Mariah Carey Bruce Springsteen: HipHop Parts Jay-Z: that is standard 100 % like: beginning like: Crazy In Love: Jay-Z: 15 seconds talking: Verse 1 after verse 1 could be verse 2 as bridge Beyonce is singing further like Crazy In Love word by word and at the background Mariah Carey different text lyrics you could use verse 1 do it: like the others: and: Bruce Springsteen is singing too chorus could different lyrics will be three dimensional singing: Mariah Mariah Carey could do the high voices and the high voice at the same time at the background of Jay-Z hiphop parts: hiphop bride could be do it Jay -Z singing everybody at the background Beyonce Mariah and Bruce: that is system is to use all the tracks: that is special: eight tracks album and single: that project is just one single: GUNS & ROSES: is a different track: and the album known as GUNS & ROSES: album different tracks ad single different is professional to release the video of the single is on the album cd extra ! That is a project for you and JayZ and Mariah my choice and Bruce Springsteen ! I did sometimes forget it to let you know: Love You: Crazy B. i did give you that title i did let you know nobody will stop you to get the grammys 23 Grammys: quality screen and quality cover: that project is finished: and: you can release another one the second album regular and there is Guns& Roses included and 9 other acts: like: Guns & Roses: two albums this year and quality rhythm/s video screen/s cover/s: take like: Bruce Springsteen: the other nine acts: from the Bands etc.: and good luck at first: Let Bruce and Mariah know to come to that special project: than good luck first ! Love You ! Beyonce Knowles ! You could Martial Arts video or Western etc. easy video ! Good Luck at Jay-Z ! Beyonce Knowles ! Mariah Carey ! Bruce Springsteen: The Other Tracks like: introducing .. and ending with feat. Jay-Z ! Special Project ! Beyonce Beyonce Beyonce Knowles: Associate Producers all together: Producer: Bruce Springsteen: Executive Producers: All together: Mariah Carey: Bruce Springsteen: Jay-Z: Beyonce Knowles: or: Jay-Z: producer: he got producers: producer SeanCombs: he is the king: you can get awards over awards every award is going on his Konto: Beyonce Knowles got producers too: WyclesJean: ...: etc.: That project let him produce: i will see what to do later: but all together:... Executive Producers ! Single /Album producers to write too: all together: Supervising Producer: Jay-Z: nobody is writting Supervising producer or Associate producer ! And all together Executive Producers ! Good Luck at first ! Is quick made is just eight tracks ! At the weekend written and to produce ! Good LUck at first !

Beyoncé Giselle Knowles lahir di Houston, Texas sebagai anak dari manajer penjualan Xerox, Mathew Knowles, dan penata rambut/pemilik salon, Celestine Ann "Tina" Beyincé. Name Beyoncé merupakan tribut kepada nama gadis ibunya. Adik perempuan Beyoncé, Solange, juga merupakan seorang penyanyi dan aktris. Mathew adalah seorang Amerika-Afrika, sedangkan Tina merupakan keturunan Louisiana Creole (yakni gabungan keturunan Afrika, Amerika Asli, Prancis, dan 1/16 Irlandia). Melalui ibunya, Beyoncé adalah keturunan dari pemimpin kolonial Arcadia, Joseph Broussard.

Beyonce menuntut ilmu di "St. Mary's Elementary School" di Fredericksburg, Texas, di mana ia mendaftar di kelas berdansa. Talenta bernyanyi dirinya ditemukan ketika instruktur dansa Darlette Jognson mulai bersenandung sebuah lagu dan Beyoncé mengakhiri lagu tersebut, dengan nada tinggi. Ketertarikan Beyoncé di bidang musik dan penampilan berlanjut setelah memenangkan sebuah pertunjukan talenta sekolah pada umur tujuh tahun, menyanyikan lagu John Lennon, "Imagine", untuk mengalahkan peserta lainnya dengan umur 15 dan 16 tahun. Pada musim gugur tahun 1990, Beyoncé mendaftar di "Parker Elementary School", sebuah sekolah musik di Houston, di mana ia mulai tampil dengan paduan suara sekolah. Ia juga menuntut ilmu di "High School for the Performing and Visual Arts" dan melanjutkan ke "Alief Elsik High School". Beyoncé juga merupakan anggota dari paduan suara di "St. John's United Methodist Church" sebagai solois selama dua tahun.

Berumur delapan tahun, Beyoncé dan teman masa kecilnya, Kelly Rowland, menemui LaTavia Roberson saat dalam sebuah audisi untuk membentuk grup entertainmen wanita. Mereka ditempatkan di sebuah grup dengan tiga perempuan lainnya dengan nama Girl's Tyme, dan melantunkan rap serta berdansa dalam sebuah pertunjukan talenta di Houston. Setelah melihat penampilan grup, produser musik R&B Arne Frager membawa mereka ke studio miliknya di California Utara menempatkan mereka ke dalam "Star Search", pertunjukan talenta terbesar di TV nasional pada waktu itu. Girl's Tyme gagal untuk menang, dan Beyoncé lanjut mengatakan bahwa lagu yang mereka tampilkan tidak bagus. Pada tahun 1995 ayah Beyoncé mengundurkan diri dari perkerjaannya untuk mengurus grup. Langkah tersebut mengurangi pendapatan keluarga Beyoncé hingga setengahnya, dan orang tuanya terpaksa harus pindah menuju apartemen yang berbeda. Mathew mengurangi jumlah anggota awal menjadi empat dan grup melanjutkan tampil sebagai aksi pembuka untuk grup wanita R&B lain yang sudah terkenal. Anggota grup mengikuti audisi-audisi sebelum mendapat label rekaman dan akhirnya dikontrak oleh Elektra Records, lalu pindah menuju Atlanta Records hanya dalam waktu singkat, untuk bekerja pada rekaman pertama mereka, dan perusahaan tersebut hanya mengambil potongan dari hasil rekaman mereka. Hal ini membuat ketegangan yang lebih hebat pada keluarganya, dan orang tua Beyoncé berpisah. Pada 5 Oktober 1995, Grass Roots Entertainment milik Dwayne Wiggins mengontrak grup. Pada tahun 1996, grup mulai melakukan rekaman untuk album pertama mereka di bawah sebuah perjanjian dengan Sony Music, keluarga Knowles bersatu kembali, dan sesaat setelahnya, grup mendapatkan sebuah kontrak dengan Columbia Records.

Grup mengganti nama mereka menjadi Destiny's Child pada tahun 1996, mengambil nama sebuah bagian dari Kitab Yesaya. Pada tahun 1997, Destiny's Child merilis lagu pertama dari label pertama mereka "Killing Time" di sebuah "soundtrack" film tahun 1997, "Men in Black". Tahun berikutnya, grup merilis album pertama mereka, menghasilkan lagu hit pertama mereka "No, No, No". Album membuat grup menjadi artis sibuk di industri musik, dengan penjualan lumayan dan memenangkan grup tiga Penghargaan Soul Train Lady of Soul untuk Album R&B/Soul Terbaik Tahun Ini, Artis Rap Pendatang Baru Terbaik, dan Singel R&B/Soul Terbaik untuk singel "No, No, No". Grup merilis album kedua bersertifikasi multi-platinum mereka, "The Writing's on the Wall", pada tahun 1999. Rekaman berisi beberapa lagu-lagu terkenal seperti "Bills, Bills, Bills," singel nomor satu pertama grup, "Jumpin' Jumpin'" dan "Say My Name", yang menjadi singel tersukses mereka pada saat itu, dan tetap menjadi lagu khas mereka. "Say My Name" memenangkan Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal dan Lagu R&B Terbaik di Penghargaan Grammy ke-43. "The Writing's on the Wall" terjual lebih dari 8 juta kopi di seluruh dunia. Pada masa ini, Beyoncé merekam sebuah duet dengan Marc Nelson, seorang anggota awal Boyz II Men, dalam lagu "After All Is Said and Done" untuk "soundtrack" film tahun 1999, "The Best Man".

LeToya Luckett dan Roberson tidak senang dengan aturan Mathew dalam mengurus band dan selanjutnya mereka digantikan oleh Farrah Franklin dan Michelle Williams. Beyoncé mengalami depresi dikarenakan perpecahan grup dengan Luckett dan Ruberson setelah diserang secara publik oleh media, kritik, dan "blog" yang membahas penyebab perpecahan. Pacarnya yang sudah lama bersamanya pada saat itu meninggalkannya. Depresi menjadi sangat buruk, bertahan selama beberapa tahun, saat di mana dia sering mengunci dirinya di kamar tidur dan menolak makan apapun. Beyoncé menyatakan bahwa dia berusaha untuk berbicara mengenai depresinya karena Destiny's Child baru saja memenangkan Penghargaan Grammy dan dia takut tidak ada yang menganggap dirinya secara serius. Beyoncé lalu mengatakan bahwa ibunya merupakan orang yang membantunya memerangi depresinya. Franklin dipecat, meninggalkan Beyoncé, Rowland, dan Williams saja.

Anggota band yang tersisa merekam "Independent Women Part I", yang muncul pada soundtrack film tahun 2000, "Charlie's Angels". Lagu menjadi singel terbaik pada tangga-tangga lagu, memuncak pada tangga lagu Amerika Serikat "Billboard" Hot 100 selama sebelas minggu berturut-turut. Pada awal tahun 2001, saat Destiny's Child menyelesaikan album ketiga mereka, Beyoncé mendapat sebuah peran besar pada film televisi MTV, "", yang dibintangi bersama aktor Amerika Mekhi Phifer. Bertempat di Philadelphia, film merupakan sebuah interpretasi modern opera abad ke-19 "Carmen" oleh komposer Prancis Georges Bizet. Ketika album ketiga "Survivor" dirilis pada Mei tahun 2001, Luckett dan Roberson mengajukan sebuah tuntutan yang menyatakan bahwa lagu-lagu ditujukan kepada mereka. Album mengawali minggu pertamanya pada nomor satu di tangga album Amerika Serikat "Billboard" 200, dengan penjualan sebanyak 663,000 kopi. Album menghasilkan singel nomor satu lainnya, "Bootylicious" dan trek yang berjudul sama dengan nama album, "Survivor", di mana "Survivor" memenangkan grup sebuah Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal. Setelah merilis album natal mereka "8 Days of Christmas" pada bulan Oktober tahun 2001, grup mengumumkan bahwa grup berhenti sementara untuk melanjutkan karier solo masing-masing.

Pada bulan Juli tahun 2002, Beyoncé melanjutkan karier aktingnya, memainkan peran Foxxy Cleopatra bersama dengan Mike Myers di film komedi "Austin Powers in Goldmember", di mana film mencapai posisi puncak pada minggu pertamanya di penjualan karcis Amerika Serikat dan mendapatkan keuntungan $73 juta. Beyoncé merilis "Work It Out" sebagai singel utama dari "soundtrack" di mana lagu masuk dalam sepuluh besar di tangga lagu Britania Raya, Norwegia, dan Belgia. Pada tahun 2003, Beyoncé membintangi lawan peran dari Cuba Gooding, Jr., di musikal komedi "The Fighting Temptations" sebagai Lilly, seorang ibu tunggal yang dicintai oleh karakter Gooding. Film mendapat kritikan beragam tetapi mendapat keuntungan $30 juta di Amerika Serikat. Beyoncé merilis "Fighting Temptation" sebagai singel utama dari album "soundtrack" film, bersama dengan Missy Elliott, MC Lyte, dan Free yang ikut mempromosikan film. Kontribusi Beyoncé yang lainnya pada "soundtrack", "Summertime", bertahan lebih baik dibanding singel utama di tangga lagu Amerika Serikat.

Rekaman solo pertama Beyoncé adalah sebuah fitur dalam lagu Jay-Z, "'03 Bonnie & Clyde", yang dirilis pada bulan Oktober tahun 2002, memuncak pada nomor empat di tangga lagu Amerika Serikat "Billboard" Hot 100. Album solo pertamanya "Dangerously in Love" dirilis pada 24 Juni 2003, setelah Michelle Williams dan Kelly Rowland telah merilis album solo mereka. Album terjual sebanyak 317,000 kopi pada minggu pertama dan memuncak pada tangga album "Billboard" 200. Hingga tahun 2012 album masih menjadi album dengan penjualan terbaik Beyoncé, dengan 11 juta kopi terjual di seluruh dunia. Singel utama album, "Crazy in Love", dinyanyikan bersama dengan Jay-Z, menjadi singel nomor satu Beyoncé sebagai seorang artis solo di Amerika Serikat. Singel "Baby Boy" juga mencapai nomor satu, dan singel lainnya, "Me, Myself and I" dan "Naughty Girl", keduanya mencapai peringkat lima besar. Album membuat Beyoncé memperoleh sebuah rekor mendapatkan lima penghargaan sekaligus pada Penghargaan Grammy ke-46; Album R&B Kontemporer Terbaik, Penampilan Vokal R&B Wanita Terbaik untuk "Dangerously in Love 2", Lagu R&B Terbaik dan Kolaborasi Rap/Sung Terbaik untuk "Crazy in Love", dan Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal untuk "The Closer I Get to You" bersama dengan Luther Vandross.

Pada bulan November tahun 2003, ia menyelenggarakan Dangerously in Love Tour di Eropa dan kemudian mengadakan tur bersama Missy Elliott dan Alicia Keys untuk Verizon Ladies First Tour di Amerika Utara. Pada tanggal 1 Februari 2004, Beyoncé menampilkan lagu kebangsaan Amerika Serikat pada acara Super Bowl XXXVIII, di Stadion Reliant di Houston, Texas. Setelah perilisan "Dangerously in Love", Beyoncé telah berencana untuk meproduksi album selanjutnya mengunakan beberapa trek yang tersisa. Namun, rencana ini ditahan dahulu agar ia dapat berkonsentrasi dalam perekaman "Destiny Fulfilled", album studio terakhir Destiny's Child. Dirilis pada 15 November 2004, di Amerika Serikat dan memuncak pada nomor dua di tangga album "Billboard" 200, "Destiny Fulfilled" memiliki singel "Lose My Breath" dan "Soldier", di mana keduanya mencapai lima besar dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 chart. Destiny's Child menyelenggarakan tur konser dunia, Destiny Fulfilled... and Lovin' It dan saat berada di lokasi terakhir dari tur Eropa meraka, di Barcelona pada 11 Juni 2005, Rowland mengumumkan bahwa Destiny's Child akan bubar setelah menyelesaikan bagian tur di Amerika Utara. Grup merilis album kompilasi pertama mereka, "Number 1's", pada 25 Oktober 2005, di Amerika Serikat dan menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada bulan Maret 2006.

Album solo Beyoncé yang kedua, "B'Day", dirilis pada 5 September 2006, di Amerika Serikat, bertepatan dengan ulang tahun ke duapuluhlima dirinya. Album terjual 541.000 kopi pada minggu pertamanya dan memuncak pada nomor satu pada tangga album "Billboard" 200, menjadi album beyonce nomor satu kedua berturut-turut di Amerika Serikat. Singel utama album "Déjà Vu", bersama dengan Jay-Z, mencapai lima besar pada tangga lagu "Billboard" Hot 100 chart. Singel internasional kedua album "Irreplaceable" merupakan sebuah sukses komersial di seluruh dunia, mencapai nomor satu di Australia, Hungaria, Irlandia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. "B'Day" juga memproduksi tiga singel lainnya; "Ring the Alarm", "Get Me Bodied", dan "Green Light" (dirilis hanya di Britania Raya).

Peran akting pertamanya pada tahun 2006 adalah membintangi film komedi "The Pink Panther" sebagai lawan main Steve Martin, menghasilkan keuntungan sebesar $158.8 juta di tempat penjualan karcis di seluruh dunia. Film keduanya, "Dreamgirls," versi film musikal Broadway tahun 1981 yang dibintangi The Supremes, menerima pujian dari kritikus dan menghasilkan keuntungan sebesar $154 juta di seluruh dunia. Pada film, ia membintangi lawan main dari Jennifer Hudson, Jamie Foxx, dan Eddie Murphy memainkan seorang peran penyanyi pop yang berdasarkan pada Diana Ross. Untuk mempromosikan film, Beyoncé merilis "Listen" sebagai singel utama dari album "soundtrack". Pada bulan April tahun 2007, Beyoncé menyelenggarakan The Beyoncé Experience, tur dunia pertamanya, mengunjungi 97 tempat dan menghasilkan keuntungan $24 juta. Pada tanggal 3 April 2007, "B'Day" dirilis kembali dengan lima tambahan lagu, termasuk lagu duetnya bersama Shakira, "Beautiful Liar".

Pada tanggal 4 April, 2008, Beyoncé menikahi Jay-Z. Ia secara publik membeberkan pernikahannya di sebuah montase video saat pesta mendengarkan album studio baru ketiganya, "I Am... Sasha Fierce", di Sony Club Manhattan pada 22 Oktober 2008. "I Am... Sasha Fierce" dirilis pada 18 November 2008 di Amerika Serikat. Album mengenalkan alter ego dirinya, Sasha Fierce, lahir saat pembuatan singel 2003-nya "Crazy in Love" dan terjual sebanyak 482,000 kopi pada minggu pertamanya, memuncak pada nomor satu di tangga album "Billboard" 200, dan menjadi album nomor satu ketiga berturut-turut Beyoncé di AS. Album memiliki lagu nomor satu "Single Ladies (Put a Ring on It)" dan lagu yang masuk lima besar "If I Were a Boy" dan "Halo" di berbagai tangga lagu. Selain menjadi lagu yang berada pada tangga lagu Hot 100 terlama dalam kariernya, kesuksesan "Halo" membantu Beyoncé meraih singel sepuluh besar lebih banyak dalam tangga lagu dibandingkan artis perempuan lain saat dekade 2000an. Album juga memiliki singel sukses "Sweet Dreams" dan singel lainnya, "Diva", "Ego", "Broken-Hearted Girl" dan "Video Phone". Video musik untuk "Single Ladies" telah diparodikan dan ditiru di seluruh dunia, menjadi "kegilaan besar terhadap dansa pertama" di dunia Internet menurut "Toronto Star".

Beyoncé lanjut mengambil peran di berbagai film, membintangi sebagai penyanyi blues Etta James pada biografi musikal tahun 2008, "Cadillac Records". Penampilannya pada film meraih pujian dari kritikus, dan ia meraih beberapa nominasi untuk penggambaran James oleh dirinya, termasuk sebuah nominasi Satellite Award untuk Aktris Pembantu Terbaik, dan sebuah nominasi NAACP Image Award untuk Aktris Pembantu Terbaik. Beyoncé mendonasikan seluruh gajinya dari film kepada Phoenix House, sebuah organisasi pusat rehabilitasi untuk pecandu heroin di seluruh Amerika Serikat. Pada 20 Januari 2009, Beyoncé menampilkan lagu James, "At Last", pada acara dansa pelantikan pertama Obama dan istrinya. Beyoncé membintangi lawan main Ali Larter dan Idris Elba di film "thriller", "Obsessed". Ia membintangi Sharon Charles, seorang ibu dan istri yang mempelajari sifat obsesif wanita terhadap suaminya. Walaupun film mendapat ulasan negatif dari kritikus, film meraih kesuksean di penjualan tiket Amerika Serikat, menghasilkan keuntungan sebesar $68 juta—$60 juta lebih banyak dibandingkan "Cadillac Records"—dengan modal sebesar $20 juta. Adegan perang antara Sharon dan karakter yang dimainkan oleh Ali Larter juga memenangkan Penghargaan Film MTV untuk Pertarungan Terbaik tahun 2010.

Pada acara Penghargaan Grammy ke-52, Beyoncé meraih sepuluh nominasi, termasuk Album Terbaik Tahun Ini untuk "I Am... Sasha Fierce", Rekaman Terbaik Tahun Ini untuk "Halo", dan Lagu Terbaik Tahun Ini untuk "Single Ladies (Put a Ring on It)", serta yang lainnya. Ia seri dengan Lauryn Hill untuk nominasi Grammy terbanyak dalam satu tahun oleh seorang artis wanita. Pada tahun 2010, Beyoncé ikut berpartisipasi pada singel Lady Gaga "Telephone" dan videonya. Lagu memuncak pada tangga lagu Mainstream Top 40 di Amerika Serikat, menjadi singel nomor satu keenam untuk baik Beyoncé maupun Gaga, seri dengan Mariah Carey untuk lagu nomor satu pertama sejak tangga lagu Nielsen Top 40 didirikan pada tahun 1992. "Telephone" meraih sebuah nominasi Grammy untuk Kolaborasi Pop dengan Vokal Terbaik.

Beyoncé mengumumkan bahwa dia akan cuti dari karier musiknya pada akhir bulan Januari tahun 2010, menuruti nasihat ibunya, "untuk menghidupi kehidupan, untuk terinspirasi oleh hal-hal kembali.". Saat istirahat ia dan ayahnya bekerja sama sebagai pasangan bisnis. Waktu istirahat Beyoncé berlangsung selama sembilan bulan dan dalam masa tersebut ia mengunjungi kota-kota di Eropa, Tembok Besar Tiongkok, Piramida Mesir, Australia, beragam festival musik di Britania Raya, dan beberapa museum dan penampilan balet.

Pada tahun 2011, dokumen yang didapatkan oleh WikiLeaked membeberkan bahwa Beyoncé merupakan salah satu dari dari banyak entertainer yang memperoleh upah sangat besar setelah tampil untuk keluarga dari penguasa Libya Muammar Gaddafi. "Rolling Stone" melaporkan bahwa industri musik memaksa mereka untuk mengembalikan uang yang mereka peroleh dari konser; seorang pembicara untuk Beyoncé kemudian mengkonfirmasi kepada "The Huffington Post" bahwa ia mendonasikan uang kepada Clinton Bush Haiti Fund. Kemudian pada tahun yang sama ia menjadi artis solo wanita pertama untuk membintangi panggung Piramida di acara Glastonbury Festival 2011 setelah lebih dari dua puluh tahun dan ia dinamai sebagai "Artis dengan Gaji Terbesar Per Menit di Dunia", dengan sebelumnya memperoleh £1.25 juta untuk penampilan lima buah lagu pada sebuah acara privat pesta tahun baru 2010 di St. Barts. Pada bulan April tahun 2011, Beyoncé bergabung bersama dengan Ibu Negara AS Michelle Obama dan "National Association of Broadcasters Education Foundation", untuk membantu mendorong kampanye terhadap obesitas anak dengan mengerjakan kembali singel "Get Me Bodied". Setelah kematian Osama bin Laden, Beyoncé merilis kover lagu Lee Greenwood, "God Bless the USA", sebagai sebuah singel sumbangan dalam rangka mengumpulkan dana untuk "New York Police and Fire Widows' and Children's Benefit Fund".

Album keempatnya, "4", dirilis pada 28 Juni 2011 di Amerika Serikat. "4" terjual sebanyak 310.000 kopi pada minggu pertamanya dan memuncak pada nomor satu di tangga album "Billboard" 200, memberi Beyoncé album nomor satu keempat berturut-turut di AS. Perilisan album didahului oleh singelnya "Run the World (Girls)" dan "Best Thing I Never Had", di mana keduanya menraih kesuksesan menengah. Singel keempat album "Love on Top" merupakan sebuah sukses komersial di AS. "4" juga memproduksi empat singel lainnya; "Party", "Countdown", "I Care" dan "End of Time". "Essence" mempublikasikan karya tulis dirinya mengenai istirahat pada saat istirahatnya tahun 2010 yang dimuat pada cerita utama edisi bulan Juli 2011, yang berjudul "Eat, Play, Love", yang kemudian memenangkan dirinya sebuah pernghargaan karya tulis dari "New York Association of Black Journalists". Beyoncé mengambil alih panggung Roseland Ballroom di New York selama empat malam untuk penampilan spesial. Susunan musikal pada tiap konser "4 Intimate Nights with Beyoncé" pada pertengahan Agustus adalah seluruh lagu pada album "4".

Pada 2011 MTV Video Music Awards, Beyoncé mengumumkan bahwa ia dan Jay-Z sedang menantikan anak pertama mereka, melempar mikrofon ke lantai dan melonggarkan blazernya pada akhir penampilan dari "Love On Top". Penampilannya membantu MTV Video Music Awards pada tahun tersebut menjadi "broadcast" paling banyak ditonton dalam sejarah MTV, menarik perhatian 12.4 juta penonton. Beyoncé menerima dua nominasi pada Penghargaan Grammy ke-54: Kolaborasi Rap/Sung Terbaik untuk "Party" dan Video Musik Panjang Terbaik untuk "I Am... World Tour". Pada 7 Januari 2012, Beyoncé melahirkan seoarang anak perempuan, Blue Ivy Carter, di Rumah Sakit Lenox Hill di New York di bawah pengamanan ketat.

Lima bulan kemudian, ia di Ovation Hall Revel Atlantic City untuk merayakan pembukaan "resort" tersebut, penampilan pertamanya sejak melahirkan Blue Ivy. Pada bulan Desember, Beyoncé bersama berbagai selebriti lainnya bergabung dan memproduksi sebuah video kampanye untuk "Demand A Plan", usaha yang tidak memihak siapapun oleh sebuah grup dari 950 wali kota Amerika Serikat dan lainnya yang direncanakan untuk mempengaruhi pemerintah federal untuk memikirkan kembali hukum pengawasan senjata, setelah tragedi penembakan di Sandy Hook Elementary School.

Pada bulan Januari tahun 2013, Destiny's Child merilis "Love Songs", sebuah album kompilasi dari lagu-lagu bertema romansa dari album-album sebelumnya dan sebuah rekaman baru berjudul "Nuclear". Beyoncé menampilkan lagu kebangsaan Amerika dengan ikut menyanyi bersamaan dengan trek yang sudah direkam dahulu pada pelantikan kedua Presiden Obama di Washington, D.C. Bulan berikutnya, Beyoncé tampil pada Super Bowl XLVII halftime show, diadakan di Mercedes-Benz Superdome di New Orleans, memenangkan sebuah Penghargaan Emmy untuk Desain Cahaya Terbaik. Penampilan tersebut bertahan sebagai momen kedua yang paling sering di-"tweet" dalam sejarah dengan rekor 268.000 "tweet" per menit. Pada Penghargaan Grammy ke-55, Beyoncé memenangkan Penampilan R&B Tradisional Terbaik untuk "Love on Top". Fitur film dokementernya, "Life Is But a Dream" pertama kali ditayangkan di HBO pada tanggal 16 Februari 2013. Film tersebut, yang ia sutradarai dan produksi sendiri, menampilkan masa kecilnya, dirinya sebagai ibu dan pebisnis, rekaman, gladi bersih untuk penampilan "live", dan kembalinya dirinya ke ketenaran setelah kelahiran Blue Ivy. Perilisan DVD pada bulan November tahun 2013 diikuti oleh cuplikan dari konsernya yang bertajuk "Revel Presents: Beyoncé Live" dan sebuah lagu baru, "God Made You Beautiful". Pada bulan Februari tahun 2013, Beyoncé menandatangani sebuah perjanjian penerbitan dengan Warner/Chappell Music, di mana kompani baru akan membantu hal penulisan lagu pada masa depan dan album studio selanjutnya.

Pada bulan April, Beyoncé dan Jay-Z mengunjungi Kuba untuk perayaan ulang tahun pernikahan kelima, kunjungan mereka mendapat pemeriksaan dari tiga anggota Kongres Partai Republik untuk pelanggaran potensial terhadap Embargo Amerika Serikat terhadap Kuba. Anggota Kongres Partai Republik yang lain menyatakan, "Jadi, Beyoncé dan Jay-Z sedang di Kuba? Baik saja bagi saya. Setiap warga Amerika seharusnya memiliki hak untuk pergi ke sana."; perjalanan tersebut kemudian dikonfirmasi untuk dilisensi sebagai "pertukaran budaya".
Tur Beyoncé yang bertajuk The Mrs. Carter Show World Tour mulai pada tanggal 15 April di Belgrade, Serbia diikuti 132 penampilan lainnya yang akan terus ditampilkan hingga bulan Maret 2014. Pada bulan Mei, kover Beyoncé terhadap lagu Amy Winehouse, "Back to Black", bersama dengan André 3000 pada "soundtrack" "The Great Gatsby" dirilis. Ia juga merupakan tamu kehormatan pada Met Gala tahun 2013. Beyoncé mengisi suara Ratu Tara di film 3D pencitraan hasil komputer, "Epic", dirilis oleh 20th Century Fox pada tanggal 24 Mei, dan merekam sebuah lagu orisinil untuk film, "Rise Up", ditulis bersama dengan Sia.

Beyoncé muncul pada lagu "You Changed" bersama Michelle Williams untuk album studio keempat Kelly Rowland, "Talk a Good Game", dan "Turnt" bersama 2 Chainz untuk album keempat The-Dream, "IV Play". Ia juga muncul pada album studio keduabelas suaminya Jay-Z, "Magna Carta... Holy Grail", pada sebuah trek berjudul "Part II (On the Run)", dan menambahkan vokal tambahan pada lagu "Tom Ford" dan "BBC", di mana ia dikreditkan dengan moniker "Third Ward Trill".

Pada 13 Desember 2013, Beyoncé secara tidak terduga merilis album studio keempatnya pada iTunes Store tanpa ada promosi sebelumnya. Album dideskripsikan sebagai "album visual" dikarenakan setiap trek memiliki video musik. Album memuncak pada tangga album "Billboard" 200, memberikan Beyoncé album kelima nomor satu berturut-turut di AS. Rekor ini menjadikan dirinya sebagai wanita pertama pada sejarah tangga album untuk memiliki lima album memuncak pada nomor satu. "Beyoncé" menerima pujian secara kritik dan kesuksesan komersial, menjual satu juta kopi di seluruh dunia dalam enam hari; "The New York Times" mencatat perilisan album yang tidak biasa dan tidak terduga sebagai sesuatu yang signifikan. Merupakan album elektro-R&B secara musik, album memperhatikan tema lebih gelap yang tidak pernah ia jelajahi pada pekerjaan sebelumnya seperti "bulimia, depresi postnatal [dan] ketakutan dan ketidakamanan dari pernikahan dan memiliki anak." Singel "Drunk in Love", dinyanyikan bersama Jay-Z, mencapai lima besar pada tangga lagu "Billboard" Hot 100. Pada bulan April tahun 2014, setelah berbagai spekulasi pada mingu-minggu sebelumnya, Beyoncé dan Jay-Z secara ofisial mengumumkan On the Run Tour. Tur akan menjadi tur pertama yang dibintangi pasangan tersebut.

Sejak tahun 2002, Knowles terlibat hubungan asmara dengan rapper Jay-Z, hingga akhirnya pada tanggal 4 April 2008, pasangan ini menikah di New York City., tetapi mereka merahasiakan pernikahan tersebut.





</doc>
<doc id="70941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70941" title="Hironobu Sakaguchi">
Hironobu Sakaguchi

Hironobu Sakaguchi (坂口 博信, ) dulu menjabat Direktur Perencanaan dan Pengembangan untuk Square Co., Ltd. Ia adalah pencipta seri permainan Final Fantasy. Pada tahun 1991 ia diberi kehormatan menjabat Wakil Presiden Eksekutif dan tak lama berselang ditunjuk menjadi Presiden Square USA, Inc. Pada tahun 2001, ia mendirikan he Mistwalker, yang mulai beroperasi tiga tahun kemudian.

Sakaguchi bersama-sama Masafumi Miyamoto mendirikan Square pada tahun 1983. Permainan-permainan pertama mereka sangat tidak sukses. Ia lalu memutuskan untuk menciptakan pekerjaan terakhirnya dalam industri permainan dengan seluruh siswa uang Square, dan menamakannya "Final Fantasy". Permainan ini, di luar perkiraannya sendiri, ternyata melejit, dan ia membatalkan rencana pensiunnya. Ia kemudian memulai kelanjutan permainan ini dan saat ini telah dibuat dua belas permainan Final Fantasy. Setelah enam permainan pertama dipasarkan, ia lebih berperan sebagai produser eksektuif untuk seri ini dan juga banyak permainan Square lainnya.

Sakaguchi memiliki karier yang panjang dalam industri permainan dengan penjualan lebih dari 80 juta unit permainan video di seluruh dunia. Sakaguchi mengambil lompatan dari permainan ke film saat ia mengambil peran sebagai sutradara film dalam "", sebuah film animasi yang didasari dari seri permainan terkenalnya Final Fantasy. Akan tetapi, film ini ternyata gagal dan menjadi salah satu film yang paling merugi dalam sejarah perfilman, dengan kerugian lebih dari 120 juta USD yang berujung dengan ditutupnya Square Pictures. Sakaguchi lalu diturunkan dari posisi eksekutif Square. Kejadian ini juga mengurangi keuangan Square dan akhirnya membawa Square bergabung dengan saingannya Enix, menjadi Square Enix. Sakaguchi lalu mengundurkan diri dari Square dan mendirikan Mistwalker dengan dukungan finansial dari Microsoft Game Studios.

Pada tahun 2001, Sakaguchi menjadi orang ketiga yang masuk dalam Academy of Interactive Arts and Science' Hall of Fame. Pada bulan Februari 2005 diumumkan bahwa perusahaan Sakaguchi, Mistwalker, akan bekerja sama dengan Microsoft Game Studios untuk memproduksi dua permainan role-playing game untuk Xbox 360.

Hironobu Sakaguchi telah dikreditasi, dalam kapasitas-kapasitas tertentu, dalam permainan-permainan berikut. Daftar ini diambil dari MobyGames.com.


</doc>
<doc id="70943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70943" title="Annisa Pohan">
Annisa Pohan

Annisa Larasati Pohan, S.E., M.M. () adalah seorang model Indonesia. Ia pernah menjuarai ajang pemilihan Gadis Shampo 2001. Sebelumnya, ia menjadi finalis GADIS Sampul 1997.

Dua gelar itu mengantar gadis pemilik tinggi tubuh 164 sentimeter itu ke panggung selebriti. Ia langsung dikontrak sebagai model iklan. Tak hanya sebagai model, Annisa merambah dunia broadcasting sebagai penyiar radio OZ, Bandung. Ia juga pernah menjadi presenter acara Bundesliga di RCTI. Ia juga adalah putri kedua dari Deputi Gubernur BI, Aulia Pohan.

Annisa Larasati Pohan adalah anak kedua dari tiga bersaudara dan satu-satunya perempuan, dengan ayah Aulia Pohan berasal dari Sumatra Utara dan ibu Mulyaningsih dari Jawa Timur. Ayahnya Aulia Pohan adalah mantan Deputi Gubernur Bank Indonesia. Lahir di Boston, Massachusetts Amerika Serikat dan kemudian mengikuti sang ayah yang bertugas ke Tokyo, Jepang selama beberapa tahun. Selanjutnya tinggal di Jakarta dari SD sampai lulus dari SMU 70 Bulungan. Meraih gelar sarjana ekonomi dari Universitas Padjadjaran, Bandung. Saat ini Annisa sedang menempuh pendidikan Master di Magister Manajemen Universitas Indonesia.
Pengalamannya antara lain: GADIS Sampul 1997, Gadis tiara sunsilk 2001, Penyiar Radio OZ 103.1FM, Bandung, model iklan, Presenter Sport RCTI dalam membawakan Bundesliga, La Liga, Celebrity Jam, Good Morning on the Weekend, maupun acara hiburan lainnya, serta juga menjadi MC berbagai acara.
Annisa saat ini menjadi Brand Ambassador berbagai produk, seperti Alleira Batik dan Blackberry.

Pada awal Juli 2005, ia menikah dengan Agus Harimurti Yudhoyono seorang perwira TNI AD yang juga putra pertama dari presiden RI ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono. Setelah menikah Annisa sempat vakum beberapa saat dari dunia model karena mengikuti suaminya yang mendapat tugas pendidikan menempuh pendidikan master di Nanyang Technological University pada tahun 2005 selama satu tahun. Kemudian kembali ke Indonesia pada tahun 2006 dan dan kembali mengabdi menjadi istri prajurit dengan aktif di Organisasi Persit Kartika Chandra Kirana.

Pada tanggal 17 Agustus 2008, tepat pada Hari Kemerdekaan ke-63, Annisa melahirkan seorang bayi perempuan yang diberi nama Almira Tunggadewi Yudhoyono melalui operasi caesar.

Annisa Pohan adalah pendiri Yayasan Tunggadewi, yaitu yayasan yang peduli terhadap wanita dan anak-anak. Yayasan Tunggadewi didirikan pada tahun 2009 ( www.tunggadewifoundation.org ) dan telah berhasil mengembangkan pusat-pusat belajar informal gratis untuk anak-anak dan Ibu mereka, diantaranya Rumah Pintar dan Jendela Dunia.

Pada tahun 2009 Annisa mengikuti suami ke USA ketika suaminya mengambil gelar Master of Public Administration di John F. Kennedy School of Government Harvard, Massachusetts, US dan Captain Career Course di Fort Benning, US. Bulan Tahun 2011 Annisa dan keluarga kembali ke Indonesia.

Sekembali Annisa ke Indonesia, pada tahun yang sama di 2011, Annisa mendaftar dan diterima sebagai Mahasiswa Magister Manajemen Universitas Indonesia (MMUI). Annisa menyelesaikan pendidikan S2 selama 18 Bulan dan meraih gelar Magister Manajemen (MM) dengan Indeks prestasi kumulatif (IPK) 3,98 sehingga mendapatkan predikat SUMMA CUM LAUDE.

Annisa Masih aktif menjadi duta produk-produk seperti Olay dan Alleira batik.



</doc>
<doc id="70944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70944" title="Devon">
Devon

Devon adalah sebuah county di barat daya Inggris, berbatasan dengan Cornwall di barat, Dorset dan Somerset di timur. Dulunya bernama Devonshire.

Taman nasional Dartmoor terletak di Devon, dan taman nasional Exmoor terletak di Devon dan Somerset.

Pusat administrasi pemerintahan Devon adalah kota Exeter. Kota terbesarnya adalah Plymouth.


</doc>
<doc id="70945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70945" title="Devon (disambiguasi)">
Devon (disambiguasi)



</doc>
<doc id="70946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70946" title="Dragon Quest">
Dragon Quest

Dragon Quest, permainan pertama dalam seri Dragon Quest, dikenal juga sebagai Dragon Quest I, dikembangkan oleh Enix (sekarang Square Enix) dan dirilis pada tahun 1986 di Jepang untuk MSX dan Nintendo Family Computer (Famicom). Permainan ini dikhususkan untuk rilis di Amerika Utara pada tahun 1989 dengan judul Dragon Warrior untuk menghindari pelanggaran hak cipta permainan peran kertas dan pena "DragonQuest". Permainan versi Amerika Utara ini, secara grafis memiliki peningkatan dibanding versi awalnya di Jepang, dan memiliki fitur tambahan penyimpanan permainan dengan batere, di mana versi Jepang menggunakan kata sandi. Nintendo terkesan dengan penjualan di Jepang dan memproduksi-lebih cartridge dalam jumlah besar; yang berujung Nintendo membagi-bagikan salinan permainan "Dragon Warrior" sebagai insentif pendaftaran di "Nintendo Power". Ia dirilis ulang bersama "Dragon Quest II" dalam kompilasi bernama "Dragon Quest I & II". "Dragon Quest I" baru-baru ini juga dirilis untuk telepon seluler.



</doc>
<doc id="70947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70947" title="Devon (bintang porno)">
Devon (bintang porno)

Devon (juga Devin atau Devin Striker; ) adalah seorang bintang porno dari Amerika Serikat. Ia memiliki seorang kakak perempuan dan dua adik laki-laki. Devon aktif dalam senam dan dansa jazz sampai usia 15. Setelah lulus dari SMU, ia bekerja sebagai pelayan di restoran. Devon kemudian mulai menjadi penari telanjang dan kemudian bintang film porno.

Pada 2006, Devon membatalkan semua kontraknya dengan perusahaan besar dan memulai sebuah rumah produksi dengan kekasihnya dan beberapa bintang porno lain seperti Brittney Skye dan Jessica Jaymes.


</doc>
<doc id="70950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70950" title="Serenity Wilde">
Serenity Wilde

Serenity Wilde () adalah seorang bintang film porno.

Pada bulan September 2004, ia mengumumkan pengunduran dirinya sebagai bintang porno. Ia melahirkan anak pertamanya pada musim gugur 2004.



</doc>
<doc id="70955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70955" title="Ekspresionisme">
Ekspresionisme

Ekspressionisme adalah kecenderungan seorang seniman untuk mendistorsi kenyataan dengan efek-efek emosional. Ekspresionisme bisa ditemukan di dalam karya lukisan, sastra, film, arsitektur, dan musik. Istilah emosi ini biasanya lebih menuju kepada jenis emosi kemarahan dan depresi daripada emosi bahagia.

Pelukis Matthias Grünewald dan El Greco bisa disebut ekspresionis.

Perupa dari abad 20 yang tergolong ekspresionis adalah:




</doc>
<doc id="70956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70956" title="Universitas Teknologi Queensland">
Universitas Teknologi Queensland

Queensland University of Technology (QUT) terletak Brisbane, Queensland dan salah satu universitas terbesar di Australia.
QUT pada awalnya sudah ditargetkan untuk menjadi "universitas untuk dunia nyata", suatu indikasi yang menekankan pada kemampuan para alumni-nya untuk mendapatkan pekerjaan setelah atau bahkan sebelum lulus untuk kebaikan masyarakat sekitarnya. Universitas ini juga adalah anggota dari Australian Technology Network, jaringan universitas Australia yang menekankan kepada pendidikan profesional dan penelitian terapan.
Kampus utama QUT teletak di Gardens Point yang berdekatan dengan Brisbane City Botanic Gardens dan Parliament House. Universitas ini juga memiliki beberapa kampus lain yang terletak di Kelvin Grove, Carseldine, dan Caboolture—semua terletak di negara bagian Queensland.

QUT juga terkenal sebagai universitas yang menerima pendaftaran terbesar di Queensland dengan catatan registrasi sebesar 40.000 mahasiswa, termasuk 4.500 mahasiswa international dari 90 negara.


</doc>
<doc id="70959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70959" title="Sally K. Ride">
Sally K. Ride

Sally Kristen Ride (1951–) ialah astrofisikawati dan astronot Amerika Serikat, lahir di Encino, California. Dengan Ph.D. dalam fisika dari Universitas Stanford, ia bergabung dengan NASA pada 1978, di mana ia menjadi astronot (1979–87) dan membantu rancangan lengan robot untuk kendaraan luar angkasa.

Pada 1983 ia menjadi wanita pertama di Amerika Serikat yang berada di angkasa. Ia juga menjabat dalam komisi (1986, 2003) yang menyelidiki kecelakaan Space Shuttle Challenger dan Columbia. Pada 1989 ia menjadi guru besar fisika dan direktur Institut Luar Angkasa California di Universitas California, San Diego.



</doc>
<doc id="70961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70961" title="Cat air">
Cat air

Cat air atau populer juga dengan sebutan aquarel adalah medium lukisan yang menggunakan pigmen dengan pelarut air dengan sifat transparan. Meskipun medium permukaannya bisa bervariasi, biasanya yang digunakan adalah kertas. Selain itu bisa pula papyrus, kulit, kain, kayu, atau kanvas.

Secara umum, cat air digunakan karena sifat transparansinya. Gouache adalah medium pengencer air yang tidak transparan tetapi bersifat menutup.

Hasil karya lukisan cat air biasanya bersifat sangat ekspresif, atau sebaliknya sangat impresif, tergantung teknik yang digunakan.

Lukisan cat air dimulai dari penemuan kertas di Tiongkok sekitar 100 M. Pada abad 12 bangsa Moor memperkenalkan kertas ke Spanyol dan kemudian menyebar ke Italia beberapa dekade berikutnya. Pabrik kertas tertua terletak di Fabriano, Italia yang didirikan tahun 1276, dan Arches, Prancis pada tahun 1492.

Teknik cat air menjadi terkenal di Eropa dengan sering digunakannya teknik fresko.

Lukisan cat air tertua yang pernah ditemukan dibuat oleh Raffaello Santi yang membuat kartun-kartun untuk desain gorden. Di Jerman, Albrecht Dürer membuat lukisan cat air pada abad 15. Sekolah lukisan cat air pertama dibuka oleh Hans Bol dan sangat dipengaruhi oleh karya-karya Dürer. Pelukis cat air terkenal lainnya adalah van Dyck, Thomas Gainsborough, dan John Constable. Paul Sandby dianggap bapak lukisan cat air Inggris Raya.

Cat air dibuat dari pigmen halus atau serbuk warna (dye) yang dicampur dengan gum arabic sebagai bahan baku, serta gliserin atau madu untuk menambah kekentalan dan dayarekat pikmen warna ke permukaan.

 Cat air digunakan dengan kuas lancip dan bentuk kuas lainya yang berbulu lembut dan menggunakan air yang berlebih, tetapi bisa pula dicampurkan dengan material lain. Biasanya cat akrilik. Cat air dengan campuran air berlebih menghasilkan warna yang terang dan segar. Warna ini dihasilkan oleh cahaya yang mampu menembus lapisan cat yang transparan.

Warna putih biasanya dihasilkan dari bagian-bagian yang tidak diberi lapisan cat. Sangat jarang lukisan yang sengaja memberikan lapisan putih dari cat air.

Menggunakan cat warna butuh kesabaran yang tinggi. Teknik yang umum digunakan biasanya dihasilkan dari lapisan-lapisan yang saling ditimpakan setelah lapisan sebelumnya telah kering untuk menghasilkan gradasi warna yang diinginkan. Namun teknik lain "wet-on-wet" yang menimpakan warna di atas lapisan yang masih basah juga membutuhkan ketelitian tinggi untuk mendapatkan hasil maksimal. Risiko buruknya adalah kertas menjadi melengkung atau robek jika terlalu banyak menggunakan air dan terlalu banyak gesekan kuas dengan permukaan kertas. Jika kertas melengkung atau bergelombang kertas dapat disetrika supaya kertas rata seperti semula.

Cat air memiliki kelebihan tidak berbau, mudah dibersihkan, dan cepat kering.



</doc>
<doc id="70962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70962" title="Pontianak Kota, Pontianak">
Pontianak Kota, Pontianak

Pontianak Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil dari pemekaran Kecamatan Pontianak Barat pada tahun 2003 berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 5 Tahun 2002. Kecamatan Pontianak Kota terdiri dari lima kelurahan: Sungai Bangkong, Darat Sekip, Mariana, Tengah, dan Sungai Jawi. Kantor kecamatan terletak di Jalan Pangeran Natakusuma atau yang lebih mengenal dengan nama daerah Sumur Bor.

Kecamatan Pontianak Kota bisa dibilang merupakan ibu kotanya Kota Pontianak karena berbagai kantor pemerintahan tingkat kota, baik eksekutif, legislatif, dan yudikatif terletak di kecamatan ini, antara lain:


Kecamatan Pontianak Kota dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Kota pernah dipimpin oleh:


</doc>
<doc id="70963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70963" title="Patay">
Patay

Patay ialah desa dan commune "département "Loiret, di utara tengah Prancis, barat laut Orléans. Penduduk: sekitar 1.500. Merupakan tempat Pertempuran Patay pada 18 Juni 1429.


</doc>
<doc id="70964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70964" title="Shirak">
Shirak

Shirak (, ) ialah sebuah provinsi di Armenia, dibatasi oleh Turki dan Georgia. Ibu kotanya ialah Gjumri.


</doc>
<doc id="70967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70967" title="Cawan, Jatinom, Klaten">
Cawan, Jatinom, Klaten

Cawan adalah salah satu desa di kecamatan Jatinom, Klaten, Jawa Tengah. Sebagaian besar penduduknya adalah petani karena Cawan termasuk daerah agraris dengan kondisi 90% tegalan dan 10% persawahan. Jarak dari kota kecamatan Jatinom kurang lebih 5 kilometer ke arah Barat Daya. Secara administrasi desa Cawan terdiri dari berbagai dukuh, antara lain: Dukuh Cawan, Dukuh Mukoh, Dukuh Kuwangan, Dukuh Kledokan, Dukuh Kopen, Dukuh Manglen dan Dukuh Niten.Tiap-tiap dukuh rata-rata terbagi menjadi 2-3 Rukun Tangga. Perlu menjadi catatan tersendiri khusus bagi Dukuh Cawan, secara Administrasi dukuh Cawan adalah satu dukuh, tetapi secara "defacto" dukuh Cawan terbagi minimal menjadi 3 dukuh yaitu Cawan Kulon (barat), Cawan Wetan(timur) dan Cawan kidul(selatan). Hal ini dilakukan warga karena mengingat cakupan geografis dukuh Cawan yang begitu luas agar mudah dalam memberdayakan masyarakat dan menjaga persatuan dan kesatuan warganya.

Cawan mempunyai catatan historis yang tidak bisa dilupakan begitu saja oleh sejarah. Banyak peristiwa dan kejadian yang telah terukir bersama berjalanya waktu. Sejak zaman pendudukan belanda dan Jepang, Cawan menjadi daerah yang diperhitungkan oleh para penjajah dalam wilayah jatinom. Hal ini tidak terlepas dari iman dan semangat juang yang dimiliki oleh warganya disamping dukungan alam yang cocok untuk bergerilya. Sejarah tidah berhenti disitu, setelah masa kemerdekaan Dukuh Cawan menjadi basis partai Ilsam terbesar saat itu yaitu masyumi. setelah Masyui bubar lagi-lagi Cawan menjadi Basis PARMUSI yang notabene-nya adalah penerus Masyumi. Bahkan sempat beberapa pemudanya saat itu menjadi tentara Hizbullah maupun tentara DI/TII.

Asal usul maupun cikal bakal desa Cawan hingga saat ini belum terungkap secara ilmiah. Namun menurut cerita berantai dari generasi terdahulu, cikal desa Cawan adalah kyai tawang yang saat ini telah dimakamkan di desa Cawan. Namun parahnya sampai saat ini siapakah kyai Tawang tersebut juga belum banyak yang bisa menguak. Lha rumahku barat Makam Kyai Tawang...pohon pakis, kamboja Dan pohon pule tempat bermainku.


</doc>
<doc id="70987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70987" title="Simeon">
Simeon

Simeon (bahasa Ibrani: שִׁמְעוֹן, Shim'on) adalah putra kedua Yakub dari istri pertamanya, Lea. Nama "Shim'on" tampaknya merupakan kontraksi atau penyingkatan dari kata Ibrani "Shama'" (שמע) & "'on," (עון), yang berarti, "[Allah] telah mendengar penderitaanku," sebuah rujukan kepada persepsi Lea bahwa Rahel adalah istri kesayangan Yakub.

Menurut Torah, ketika adik perempuan Simeon, Dina diperkosa oleh Sikhem (anak Hamor, penguasa "kota" Sikhem), ia dan saudaranya Lewi membantai seluruh penduduk kota itu sebagai pembalasan dendam mereka. (). Pada waktu anak-anak Yakub pergi ke Mesir untuk membeli makanan, mereka tidak mengenali Yusuf, saudara laki-laki yang dulu pernah mereka jual yang sekarang menjadi perdana menteri Mesir. Sebaliknya Yusuf mengenali mereka dan membuat alasan untuk menahan mereka dengan tuduhan mata-mata, kemudian memerintahkan mereka untuk menjemput adik laki-laki termuda, Benyamin serta membawa ke Mesir. Sebagai jaminan agar mereka tidak ingkar, Yusuf mengambil Simeon dari antara mereka; lalu disuruh belenggu di depan mata mereka. Ketika saudara-saudara Yusuf datang kembali dengan membawa Benyamin, maka dikeluarkannyalah Simeon dan dibawanya kepada mereka.

Riwayat Simeon tidak tercatat jelas. Dalam "Kitab Yobel" dicatat bahwa Simeon lahir pada tanggal 21 bulan Tevet. Ada sumber rabinik yang menyebutkan bahwa ibu anak-anak Simeon bernama "Bonah", salah satu wanita yang diambil dari Sikhem, sementara sumber rabinik lain menduga bahwa istrinya adalah saudara perempuannya sendiri, Dina. Banyak sumber rabinik yang menyatakan bahwa Simeon mati pada usia 120 tahun, sekitar 3 tahun sebelum saudara tuanya, Ruben, meninggal, meskipun ada satu sumber, "Numbers Rabbah" yang menulis bahwa Simeon menjadi sesepuh "setelah" Ruben meninggal.

Simeon menjadi kakek moyang suku Simeon, salah satu dari 12 suku yang membentuk bangsa Israel.

Dalam Kitab Kejadian ditulis bahwa ia mempunyai 6 putra, yaitu:



</doc>
<doc id="70990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70990" title="Isakhar">
Isakhar

Isakhar atau Yisakhar ( "Ganjaran; hadiah", bahasa Ibrani Standar: Yissaḫar, bahasa Ibrani Tiberias: Yiśśâḵār; ) adalah anak kelima Yakub dan istri pertamanya Lea. Menurut Kejadian, Isakhar dikandung pada malam ketika Lea berusaha menggunakan buah dudaim yang dibawa kepadanya oleh anak sulungnya Ruben untuk mengobati ketidaksuburannya (Kejadian 30:14). Karena Lea mengartikan kelahiran anaknya sebagai tanda perkenan Allah, maka ia menamainya Isakhar.

Sebagai leluhur dari suku Israel yang dinamai sesuai dengan namanya, Isakhar dan keturunannya menetap di Lembah Yisrel dan di bukit-bukit yang rendah di sebelah timur Gunung Tabor. Berkat Yakub, yang diberikan di Mesir dan dicatat dalam Kejadian 49, menggambarkan Isakhar sebagai "keledai yang kuat tulangnya" yang "meniarap diapit bebannya" (Kejadian 49:14) dalam budak. Hal ini mungkin menunjukkan bahwa suku Isakhar pernah menjadi taklukan dari suku Kanaan di wilayah itu.

Isakhar memperoleh empat orang anak lelaki yang bergabung bersamanya dalam perpindahan keluarga Yakub ke Mesir; di sana ia meninggal dan dikuburkan. Di antara keturunannya adalah hakim Tola dan dua orang raja dari Israel, Baesa dan anaknya Ela (1 Raja-raja 16:6).


</doc>
<doc id="70991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70991" title="CHIP (majalah)">
CHIP (majalah)

CHIP adalah nama majalah komputer yang diterbitkan di beberapa negara di kawasan benua Eropa dan Asia. Di Indonesia, majalah ini diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1997 oleh PT Elex Media Komputindo (Kelompok Kompas Gramedia) dengan memegang lisensi dari Vogel Burda Group, München, Jerman. CHIP terbit di 16 negara, antara lain Jerman, Yunani, Hongaria, Italia, Polandia, Rumania, Turki, Ukraina, Belanda, Singapura, Malaysia, dan India.
Di Indonesia, CHIP adalah majalah komputer yang berisi informasi terbaru dari industri komputer, hasil tes perangkat keras dan perangkat lunak, serta tip dan trik. CHIP juga mempresentasikan gambaran aktual dari layanan daring yang ada dan memberikan bantuan serta panduan bagi pengguna dalam memasuki dunia maya.
Sejak pertama kali terbit di Indonesia, CHIP selalu menyertakan CD dalam setiap edisinya. Setiap edisi CHIP didukung dan dilengkapi dengan DVD-ROM (CD-ROM untuk edisi mini/ekonomis) yang berisi perangkat lunak pilihan, bisa berupa versi percobaan, tanpa bayar, maupun konten interaktif. Pada akhir tahun 2004, CHIP untuk pertama kali menyertakan DVD sebagai pengganti CD. CHIP-CD/DVD berisi perangkat lunak, penyelaras, dan utilitas pilihan. CHIP 08/2013 menjadi edisi terakhir yang menyertakan DVD dan sekarang, CHIP tidak lagi menyertakan DVD.

CHIP Online adalah situs web yang menawarkan berita-berita aktual dunia teknologi informasi yang diperbarui setiap hari. Selain itu, CHIP Online juga memuat artikel mengenai panduan, pemecahan masalah, serta tips dan trik untuk berbagai keperluan dan aplikasi.

CHIP Online juga memiliki kanal komunitas yang terdiri atas forum, galeri foto, dan jual-beli.



</doc>
<doc id="70995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=70995" title="Cawan">
Cawan



</doc>
<doc id="71010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71010" title="Alkana">
Alkana

Alkana (juga disebut dengan "parafin") adalah senyawa kimia hidrokarbon jenuh asiklis. Alkana termasuk senyawa alifatik. Dengan kata lain, alkana adalah sebuah rantai karbon panjang dengan ikatan-ikatan tunggal. Rumus umum untuk alkana adalah CH. Alkana yang paling sederhana adalah metana dengan rumus CH. Tidak ada batasan berapa karbon yang dapat terikat bersama. Beberapa jenis minyak dan wax adalah contoh alkana dengan atom jumlah atom karbon yang besar, bisa lebih dari 10 atom karbon.

Setiap atom karbon mempunyai 4 ikatan (baik ikatan C-H atau ikatan C-C), dan setiap atom hidrogen mesti berikatan dengan atom karbon (ikatan H-C). Sebuah kumpulan dari atom karbon yang terangkai disebut juga dengan rumus kerangka. Secara umum, jumlah atom karbon digunakan untuk mengukur berapa besar ukuran alkana tersebut (contohnya: C-alkana).

Gugus alkil, biasanya disingkat dengan simbol R, adalah gugus fungsional, yang seperti alkana, terdiri dari ikatan karbon tunggal dan atom hidrogen, contohnya adalah metil atau gugus etil.

Alkana bersifat tidak terlalu reaktif dan mempunyai aktivitas biologi sedikit.

Hidorkarbon tersaturasi dapat berupa:

Menurut definisi dari IUPAC, 2 golongan pertama di atas dinamakan alkana, sedangkan golongan yang ketiga disebut dengan sikloalkana. Hidrokarbon tersaturasi juga dapat membentuk gabungan ketiga macam rantai diatas, misalnya linear dengan siklik membentuk polisiklik. Senyawa seperti ini masih disebut dengan alkana (walaupun tidak mempunyai rumus umum), sepanjang tetap berupa asiklik (tidak seperti siklus).

Alkana dengan 3 atom karbon atau lebih dapat disusun dengan banyak macam cara, membentuk isomer struktur yang berbeda-beda. Sebuah isomer, sebagai sebuah bagian, mirip dengan anagram kimia, tetapi berbeda dengan anagram, isomer dapat berisi jumlah komponen dan atom yang berbeda-beda, sehingga sebuah senyawa kimia dapat disusun berbeda-beda strukturnya membentuk kombinasi dan permutasi yang beraneka ragam. Isomer paling sederhana dari sebuah alkana adalah ketika atom karbonnya terpasang pada rantai tunggal tanpa ada cabang. Isomer ini disebut dengan "n"-isomer ("n" untuk "normal", penulisannya kadang-kadang tidak dibutuhkan). Meskipun begitu, rantai karbon dapat juga bercabang di banyak letak. Kemungkinan jumlah isomer akan meningkat tajam ketika jumlah atom karbonnya semakin besar.Contohnya:

Tata nama IUPAC untuk alkana didasarkan dari identifikasi rantai hidrokarbon. Rantai hidrokarbon tersaturasi, tidak bercabang maka dinamai sistematis dengan akhiran "-ana".

Alkana rantai karbon lurus biasanya dikenali dengan awalan "n-" (singkatan dari "normal") ketika tidak ada isomer. Meskipun tidak diwajibkan, tetapi penamaan ini penting karena alkana rantai lurus dan rantai bercabang memiliki sifat yang berbeda. Misalnya "n"-heksana atau 2- atau 3-metilpentana.

Anggota dari rantai lurus ini adalah:

Mulai dengan jumlah karbon mulai dari lima diberi nama dengan imbuhan jumlah yang ditentukan IUPAC diakhiri dengan -ana. Contohnya antara lain adalah pentana, heksana, heptana, dan oktana.

Untuk memberi nama alkana dengan rantai bercabang digunakan langkah-langkah berikut:
Nama alkana dimulai dengan nomor letak cabang, nama cabang, dan nama rantai utama. Contohnya adalah 2,2,4-trimetilpentana yang disebut juga isooktana. Rantai terpanjangnya adalah pentana, dengan tiga buah cabang metil ("trimetil") pada karbon nomor 2, 2, dan 4.

Sikloalkana adalah hidrokarbon yang seperti alkana, tetapi rantai karbonnya membentuk cincin.

Sikloalkana sederhana mempunyai awalan "siklo-" untuk membendakannya dari alkana. Penamaan sikloalkana dilihat dari berapa banyak atom karbon yang dikandungnya, misalnya siklopentana (CH) adalah sikloalkana dengan 5 atom karbon seperti pentana(CH), hanya saja pada siklopentana kelima atom karbonnya membentuk cincin. Hal yang sama berlaku untuk propana dan siklopropana, butana dan siklobutana, dll.

Sikloalkana substitusi dinamai mirip dengan alkana substitusi - cincin sikloalkananya tetap ada, dan substituennya dinamai sesuai dengan posisi mereka pada cincin tersebut, pemberian nomornya mengikuti aturan Cahn-Ingold-Prelog.

Nama trivial (non-IUPAC) dari alkana adalah "parafin." Nama trivial dari senyawa-senyawa ini biasanya diambil dari artefak-artefak sejarah. Nama trivial digunakan sebelum ada nama sistematik, dan sampai saat ini masih digunakan karena penggunaannya familier di industri.

Dapat hampir dipastikan kalau nama parafin diambil dari industri petrokimia. Alkana rantai bercabang disebut "isoparafin". Penggunaan kata "paraffin" untuk sebutan secara umum dan seringkali tidak membedakan antara senyawa murni dan campuran isomer dengan rumus kimia yang sama.

Beberapa nama ini dipertahankan oleh IUPAC

Secara umum, alkana adalah senyawa yang reaktivitasnya rendah, karena ikatan C antar atomnya relatif stabil dan tidak mudah dipisahkan. Tidak seperti kebanyakan senyawa organik lainnya, senyawa ini tidak memiliki gugus fungsional.

Senyawa alkana bereaksi sangat lemah dengan senyawa polar atau senyawa ion lainnya. Konstanta disosiasi asam (pK) dari semua alkana nilainya diatas 60, yang berarti sulit untuk bereaksi dengan asam maupun basa (lihat karbanion). Pada minyak bumi, molekul-molekul alkana yang terkandung di dalamnya tidak mengalami perubahan sifat sama sekali selama jutaan tahun.

Semua alkana dapat bereaksi dengan oksigen pada reaksi pembakaran, meskipun pada alkana-alkana suku tinggi reaksi akan semakin sulit untuk dilakukan seiring dengan jumlah atom karbon yang bertambah. Rumus umum pembakaran adalah:
Ketika jumlah oksigen tidak cukup banyak, maka dapat juga membentuk karbon monoksida, seperti pada reaksi berikut ini:

Contoh reaksi, metana:

Reaksi antara alkana dengan halogen disebut dengan reaksi "halogenasi radikal bebas". Atom hidrogen pada alkana akan secara bertahap digantikan oleh atom-atom halogen. Radikal bebas adalah senyawa yang ikut berpartisipasi dalam reaksi, biasanya menjadi campuran pada produk. Reaksi halogenasi merupakan reaksi eksotermik dan dapat menimbulkan ledakan.

Reaksi ini sangat penting pada industri untuk menghalogenasi hidrokarbon. Ada 3 tahap:

Hasil eksperimen menunjukkan bahwa semua reaksi halogenasi bisa menghasilkan semua campuran isomer yang berarti mengindikasikan atom hidrogen rentan terhadap reaksi. Atom hidrogen sekunder dan tersier biasanya akan tergantikan karena stablitas radikal bebas sekunder dan tersier lebih baik. Contoh dapat dilihat pada monobrominasi propana:
Isomerisasi dan reformasi ada proses pemanasan yang mengubah bentuk alkana rantai lurus dengan adanya katalis platinum. Pada isomerisasi, alkana rantai lurus menjadi alkana rantai bercabang. Pada reformasi, alkana rantai lurus berubah menjadi sikloalkana atau hidrokarbon aromatik, dengan hidrogen sebagai produk sampingan. Kedua proses ini akan meningkatkan bilangan oktan pada senyawa yang dihasilkan.

"Cracking" akan memecah molekul besar menjadi molekul-molekul yang lebih kecil. Reaksi "cracking" dapat dilakukan dengan metode pemanasan atau dengan katalis. Metode "cracking" dengan pemanasan akan melibatkan mekanisme homolitik dengan pembentukan radikal bebas. Metode "cracking" dengan bantuan katalis biasanya melibatkan katalis asam, prosesnya akan menyebabkan pemecahan ikatan heterolitik dengan menghasilkan ion yang muatannya berbeda. Ion yang dihasilkan biasanya berupa karbokation dan anion hidrida yang tidak stabil.

Alkana akan bereaksi dengan uap dengan bantuan katalis berupa nikel. Alkana juga dapat melalui proses klorosulfonasi dan nitrasi meskipun membutuhkan kondisi khusus. Fermentasi alkana menjadi asam karboksilat juga dapat dilakukan dengan beberapa teknik khusus. Pada Reaksi reed, sulfur dioksida, klorin dan cahaya mengubah hidrokarbon menjadi sulfonil klorida. Abstraksi nukleofilik dapat digunakan untuk memisahkan alkana dari logam. Gugus alkil daris sebuah senyawa dapat dipindahkan ke senyawa lainnya dengan reaksi transmetalasi.

Alkana adalah senyawa yang terdapat pada sebagian kecil dari atmosfer beberapa planet seperti Yupiter (0.1% metana, 0.0002% etana), Saturnus (0.2% metana, 0.0005% etana), Uranus (1.99% metana, 0.00025% etana) dan Neptunus (1.5% metana, 1.5 ppm etana). Titan (1.6% metana), salah satu satelit dari Saturnus, telah diteliti oleh "Huygens" bahwa atmosfer Titan menurunkan hujan metana secara periodik ke permukaan bulan itu. Di Titan juga diketahui terdapat sebuah gunung yang menyemburkan gas metana, dan semburan gunung ini menyebabkan banyaknya metana pada atmosfer Titan. Selain itu, ditemukan oleh radar Cassini, terlihat juga ada beberapa danau metana/etana di kawasan kutub utara dari Titan. Metana dan etana juga diketahui terdapat pada bagian ekor dari komet Hyakutake. Analisis kimia menunjukkan bahwa kelimpahan etana dan metana hampir sama banyak, dan hal itu menunjukkan bahwa es metana dan etana ini terbentuk di antara ruang antar bintang.

Gas metana (sekitar 0.0001% atau 1 ppm) ada di atmosfer bumi, diproduksi oleh organisme macam Archaea dan juga ditemukan pada kotoran sapi.

Sumber alkana yang paling penting adalah pada gas alam dan minyak bumi. Gas alam mengandung metana dan etana, dengan sedikit propana dan butana, sedangkan minyak bumi adalah campuran dari alkana cair dan hidrokarbon lainnya. Hidrokarbon ini terbentuk dari jasad renik dan tanaman (zooplankton dan fitoplankton) yang mati, kemudian terkubur di lautan, tertutup oleh sedimentasi, dan berubah setelah terkena panas dan tekanan tinggi selama jutaan tahun. Gas alam terbentuk dari reaksi di bawah ini:

Alkana yang berwujud padat dikenal sebagai tar. Tar terbentuk ketika senyawa alkana lain yang lebih ringan menguap dari deposit/sumber hidrokarbon. Salah satu deposit alkana padat alam terbesar di dunia adalah danau aspal yang dikenal dengan nama Danau Pitch di Trinidad dan Tobago.

Metana juga terdapat pada biogas yang diproduksi oleh hewan ternak. Biogas ini dapat menjadi sumber energi terbaharui di kemudian hari.

Alkana hampir tidak dapat bercampur dengan air, jadi kandungannya dalam air laut bisa dikatakan amat sedikit. Meski begitu, pada tekanan yang tinggi dan suhu rendah (seperti di dasar laut), metana dapat mengkristal dengan air untuk membentuk padatan metana hidrat. Meskipun saat ini padatan ini masih belum bisa dieksploitasi secara komersial, tetapi energi pembakaran yang dihasilkan diperkirakan cukup besar. Maka dari itu, metana yang diekstraksi dari metana hidrat dapat dianggap sebagai bahan bakar masa depan.

Beberapa jenis archaea, misalnya metanogen, memproduksi metana dalam jumlah besar ketika memetabolisme karbon dioksida atau senyawa organik lainnya. Energi dilepas ketika pengoksidasian hidrogen:

Seperti sudah dikatakan sebelumnya, sumber alkana yang paling penting adalah gas alam dan minyak bumi. Alkana dipisahkan di tempat pengilangan minyak dengan teknik distilasi fraksi dan diproses menjadi bermacam-macam produk, misalnya bensin, diesel, dan avtur..

Proses Fischer-Tropsch adalah sebuah metode untuk mensintesis hidrokarbon cair, termasuk alkana, dari karbon dioksida dan hidrogen. Metode ini digunakan untuk memproduksi substitusi dari distilat minyak bumi.

Sedikit sekali alkana yang dibuat dengan cara disintesis di laboratorium karena alkana biasanya dijual umum. Alkana juga merupakan senyawa yang non reaktif, baik secara biologi maupun kimia. Ketika alkana dibuat di laboratorium, biasanya alkana adalah produk samping dari reaksi. Sebagai contoh, penggunaan "n"-butillitium sebagai basa akan menghasilkan produk sampingan n-butana:

Alkana atau gugus alkil dapat dibuat dari alkil halida pada reaksi Corey-House-Posner-Whitesides. Deoksigenasi Barton-McCombie akan memecah gugus hidroksil dari alkohol sehingga reaksinya akan berupa:

dan reduksi Clemmensen akan memecah gugus karbonil dari aldehida dan keton untuk membentuk alkana atau senyawa dengan gugus alkil, misalnya:

Penggunaan alkana sudah dapat diketahui dengan baik oleh manusia. Penggunaan alkana biasanya dikelompokkan berdasarkan jumlah atom karbonnya. Empat alkana pertama digunakan pada umumnya untuk keperluan memasak dan pemanasan, di beberapa negara juga sebagai sumber pembangkit listrik. Metana dan etana adalah komponen utama pada gas alam dan biasanya diangkut dalam bentuk cairan, dengan cara dikompresi terlebih dahulu dan gas didinginkan.

Propana dan butana dapat dicairkan dengan tekanan rendah. Propana dan butana umum dijumpai pada elpiji dan juga dipakai sebagai propelan (zat pendorong) pada semprotan aerosol. Butana juga ditemukan pada pemantik rokok cair.

Dari pentana sampai oktana merupakan alkana yang berbentuk cairan. Alkana ini umum digunakan sebagai bahan bakar bensin untuk mesin mobil. Alkana rantai bercabang lebih diutamakan karena cenderung lebih tidak mudah tersulut daripada alkana rantai lurus. Bahan bakar yang mudah tersulut akan menimbulkan ketukan pada mesin yang dapat merusak mesin. Kualitas bahan bakar dapat diukur dengan bilangan oktan bahan bakar itu, dimana bilangan oktan ditentukan dari berapa persen kandungan 2,2,4-trimetilpentana ("isooktana") pada bahan bakar (bahan bakar yang bilangan oktannya 98 berarti mengandung 98% isooktana, sisanya adalah heptana). Selain digunakan untuk bahan bakar, alkana-alkana ini juga dipakai sebagai pelarut untuk senyawa nonpolar.

Alkana dari nonana sampai heksadekana (16 atom karbon) merupakan alkana berbentuk cairan dengan viskositas yang lebih tinggi, dan tidak digunakan pada bensin. Alkana jenis ini biasanya digunakan pada bahan bakar diesel dan bahan bakar penerbangan. Kualitas bahan bakar diesel diesel dapat ditentukan dengan besarnya bilangan cetana (cetana adalah nama lama untuk heksadekana). Alkana jenis ini mempunyai titik didih yang tinggi, dan akan menyebabkan masalah jika suhu udara terlalu rendah, karena bahan bakar akan semakin mengental sehingga sulit mengalir.

Alkana dari heksadekana kebelakang biasanya merupakan komponen pada minyak bakar dan pelumas. Beberapa jenis alkana ini juga digunakan sebagai zat anti korosif karena sifatnya yang hidrofobik.

Alkana dengan jumlah karbon 35 atau lebih ditemukan pada bitumen (aspal) yang dipakai untuk melapisi jalan. Selain itu, karena nilainya juga rendah, maka alkana-alkana jenis ini biasanya dipecah menjadi alkana yang lebih kecil dengan metode "cracking".

Beberapa polimer sintetis seperti polietilena dan polipropilena adalah alkana yang terdiri dari ratusan atom karbon. Material-material ini umumnya dikenal sebagai plastik dan setiap tahunnya diproduksi milyaran kilogram di dunia.

Ketika dilepaskan ke lingkungan, alkana tidak akan mengalami biodegradasi yang cepat, karena alkana tidak memiliki gugus fungsi (seperti hidroksil atau karbonil) yang diperlukan oleh banyak organisme untuk memetabolisme senyawa ini.

Meski begitu, ada beberapa bakteri yang dapat memetabolisme beberapa alkana dengan cara mengoksidasi atom karbon terminal. Hasilnya adalah alkohol, yang dapat dioksidasi lagi menjadi aldehida, dan dioksidasi lagi menjadi asam karboksilat. Hasil akhirnya yang berupa asam lemak dapat dimetabolisme melalui proses degradasi asam lemak.

Metana bersifat eksplosif (mudah meledak) ketika bercampur dengan udara (1 – 8% CH). Alkana suku rendah lainnya juga mudah meledak apabila bercampur dengan udara. Alkana suku rendah yang berbentuk cairan sangat mudah terbakar. Pentana, heksana, heptana, dan oktana digolongkan sebagai senyawa yang "berbahaya bagi lingkungan" dan "beracun". Isomer rantai lurus dari heksana bersifat neurotoksin. Alkana dengan halogen, seperti kloroform, juga dapat bersifat karsinogenik.




</doc>
<doc id="71011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71011" title="Asyer">
Asyer

Dalam Kitab Kejadian, Asyer (, Ašer; bahasa Ibrani Tiberias ʾĀšēr) adalah anak Yakub dan Zilpa, dan juga pendiri suku Asyer.

Asyer berasal dari kata bahasa Ibrani "Osyer" yang berarti "bahagia". Asyar juga merupakan nama tempat di Israel.

Menjelang kematiannya, Yakub memberkati Asyer dengan mengatakan bahwa tanahnya akan menghasilkan makanan yang berlimpah-limpah mewah "dan ia akan memberikan santapan raja-raja". (Kejadian 49:20).

Berkat-berkat Yakub (Kej. 49:20) dan Musa (Ul. 33:24, 25) mengatakan tentang kesuburan tanah Asyer dan mereka akan diberkati dengan keberhasilan. Tentang Asyer ia berkata: "Diberkatilah Asyer di antara anak-anak lelaki; biarlah ia disukai oleh saudara-saudaranya, dan biarlah ia mencelupkan kakinya ke dalam minyak. Biarlah dari besi dan dari tembaga palang pintumu, selama umurmu kiranya kekuatanmu."

Tahun 2009 pertama kalinya ditemukan cadangan minyak dan gas alam di Israel yang sangat besar, letaknya di pesisir kota Haifa (kota Haifa terletak di daerah pusaka untuk suku Asyer), dan bahkan sekarang negara Israel mempunyai cadangan gas dan minyak terbesar di dunia, dan masih terus melakukan eksplorasi yang membuat negara tetangga (Lebanon) sangat iri karena minyak dan gas tidak dapat ditemukan setelah lewat perbatasan antara laut israel dan lebanon.

Anak perempuan Asyer, Serakh, adalah satu-satunya cucu perempuan Yakub yang disebutkan dalam Taurat.


</doc>
<doc id="71012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71012" title="Gad">
Gad

Gad adalah anak Yakub dan Zilpa. Namanya berarti "beruntung" atau "kemujuran." Gad adalah anak laki-laki pertama dari Zilpa, dan anak laki-laki keenam Yakub (Kejadian 29 - 30)

"Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. Dan Zilpa, budak perempuan Lea, melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub. Berkatalah Lea: 'Mujur telah datang.' Maka ia menamai anak itu Gad. (Kejadian 30:9-11)


</doc>
<doc id="71013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71013" title="Naftali">
Naftali

Naftali (נַפְתָּלִי "Pergumulanku", bahasa Ibrani Standar: Naftali, bahasa Ibrani Tiberias: Nap̄tālî; ) adalah anak keenam Yakub dan pendiri suku Naftali, seperti yang disebutkan dalam Kitab Kejadian.

Ibu kandungnya adalah Bilha, tetapi ia dianggap sebagai anak Rahel yang menyerahkan Bilha, hamba perempuannya sebagai gundik Yakub karena kemandulannya. Hal ini bertentangan dengan kakak perempuannya, Lea yang sudah melahirkan empat anak lelaki bagi Yakub. Rahel bersuka cita atas kelahirannya, dan mengatakan ""Aku telah sangat hebat bergulat dengan kakakku, dan akupun menang." (Kejadian 30:8).

Rahel kemudian menamai anak itu Naftali, yang berarti "pergumulanku".


</doc>
<doc id="71014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71014" title="Dan bin Yakub">
Dan bin Yakub

Dan (דָּן "Hakim", Bahasa Ibrani Standar "Dan", bahasa Ibrani Tiberias "Dān") adalah salah seorang anak Yakub, dan Bilha, hamba perempuan Rahel (Kejadian 30:4). Dan adalah anak kelima Yakub. Tak banyak lagi yang diketahui tentang kehidupan Dan dari Alkitab Ibrani, kecuali bahwa ia adalah leluhur dari Suku Dan.

Menurut Kitab Yobel, Dan dilahirkan pada tanggal 9 Elul.

Teks dalam Taurat (bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen menyebutkan bahwa nama "Dan" diturunkan dari kata "dananni", artinya "ia telah memberikan keadilan kepadaku", sebagai rujukan pada keyakinan Rahel bahwa ia mendapatkan anak karena keadilan dari Allah.

Putranya bernama Hushim, menurut .
Simson adalah keturunan suku Dan.

Para penulis rabinik klasik menyimpulkan bahwa Dan adalah "kambing hitam" di antara orang Israel, berdasarkan penafsiran atas catatan di dalam kitab suci; dalam Kitab Yeremia, bagian Kanaan Utara dihubungkan dengan kegelapan dan kejahatan, sehingga sumber-sumber rabinik menganggap Dan sebagai perlambangan kejahatan.

Rasul Yohanes tidak memuat nama Dan ketika menyebut 12 suku Israel yang termasuk ke dalam 144.000 orang yang dimeteraikan. Kemungkinan ini adalah pernyataan ketidaklayakan Dan. Sebagai gantinya, nama suku Yusuf diwakili dua kali (suku Manasye).



</doc>
<doc id="71020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71020" title="Zebulon">
Zebulon

Zebulon (juga Zabulon, Zebulun, Zaboules; atau atau , ', '/"", "Z’vulun") adalah salah seorang dari ke-12 anak Yakub (yang juga bernama Israel), dan leluhur dari semua suku Israel (, ).

Makna nama ini mengacu pada perkataan Lea, istri Yakub, pada waktu melahirkan Zebulon, yang dicatat dalam Alkitab pada Kejadian 30:20:

Nama ini diturunkan dari akar kata Semitik barat laut "zbl", yang umum dijumpai pada teks-teks bahasa Ugarit dari milenium ke-2 SM sebagai gelar ("epithet") dewa Baal, sebagaimana juga pada tradisi Fenisia dan juga pada nama-nama orang yang dicatat dalam Alkitab Ibrani.

Teks dalam Taurat memberi dua etimologi berbeda untuk nama "Zebulon". Sejumlah sarjana tekstual berpendapat bahwa ini berasal dari dua sumber naskah yang berbeda, yaitu "Yahwis" dan "Elohis", meskipun belum ada dukungan kuat. Yang pertama diturunkan dari kata "zebed", yang berarti "hadiah", menurut perkataan Lea bahwa melahirkan enam putra merupakan "hadiah yang indah" ("zebed tob") dari "Elohim" ("Allah"). Yang kedua diturunkan dari kata "yizbeleni", yang berarti "ia (laki-laki itu) akan tinggal bersamaku" yang juga bermakna "kehormatan", menurut harapan Lea bahwa "sekarang ini" suaminya akan memberinya kehormatan dengan tinggal bersamanya (sebagai istri pertama dan terkemuka) karena ia telah melahirkan enam putra baginya. Dalam Kitab Ulangan, ada pula kemungkinan etimologi ketiga – yang dikaitkan dengan kata "zibhe", secara harfiah berarti "kurban, pengorbanan", menurut aktivitas komersial suku Zebulon – yaitu perjanjian komersial yang dibuat di atas Gunung Tabor antara suku Zebulon dengan sekelompok suku bukan Israel yang disebut "zibhe-tzedek", secara harfiah berarti "pengorbanan/korban persembahan untuk keadilan/kebajikan" atau "korban persembahan kepada "Tzedek"" ("kebajikan").

Zebulon dicatat mempunyai tiga putra:
yang masing-masing kemudian menurunkan anak cucu yang membentuk tiga puak dalam suku Zebulon.

Suku Zebulon memainkan peranan penting dalam sejarah awal Israel. Nama ini ditulis dalam bahasa Ibrani dan muncul dalam beberapa versi: 18 kali dalam bentuk "Zebúlûn"; 26 kali dalam bentuk "Zebûlún"; sekali dalam bentuk "Zebûlûn". Versi Septuaginta menulisnya "Zaboulon"; Yosefus dalam (Antiquities V.7.14) menulisnya "Zaboules"; dan Vulgata: "Zabulon".



</doc>
<doc id="71026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71026" title="Chiune Sugihara">
Chiune Sugihara

Chiune Sugihara dilahirkan pada 1 Januari 1900 di Mino City, daerah pedesaan di Prefektur Gifu dari wilayah Chubu di Jepang, dari ayah kelas menengah, Yoshimizu Sugihara, dan ibu dari kelas samurai, Yatsu Sugihara. Ia adalah anak kedua dari lima orang anak lelaki dan seorang anak perempuan.Ketika ia lahir, ayahnya bekerja di kantor pajak di Kouzuchi-kota dan keluarganya tinggal di sebuah kuil yang dipinjam, sebuah candi Budha Kyosenji dekatnya, dan ia lahir sana.Dia adalah anak kedua di antara lima anak laki-laki dan satu perempuan. [ 4] ayah dan keluarganya pindah kantor pajak dalam cabang kantor Administrasi pajak Nagoya satu demi satu. .in 1903 (Meiji 36) keluarganya pindah ke Asahi Desa di Niu-gun, Fukui Prefecture. Pada tahun 1904 (Meiji 37) mereka pindah ke prefektur Yokkaichi kota Mie. Pada tahun 1905 (Meiji 38) 25 Oktober, mereka pindah ke Nakatsu Town, Ena-gun, Gifu Prefecture. Pada tahun 1906 (Meiji 39) Pada 2 April, Chiune masuk Nakatsu Kota Municipal Sekolah Dasar (sekarang Sekolah Dasar Nakatsugawa Kota Minami di Gifu Prefecture). Pada tahun 1907 (Meiji 40) 31 Maret, ia dipindahkan ke Kuwana Municipal Sekolah Dasar Kuwana di Prefektur Mie (saat Kuwana Municipal Nissin Sekolah Dasar). Pada bulan Desember tahun yang sama, ia mentransfer ke Nagoya Municipal Furuwatari Sekolah Dasar (sekarang Nagoya Municipal Heiwa Sekolah Dasar).Pada 1912, ia lulus sebagai siswa terbaik dari Sekolah Furuwatari, lalu melanjutkan sekolahnya ke Daigo Chugaku (kini SMU Zuiryo) Nagoya, sebuah gabungan SMP dan SMU. Ayahnya ingin agar ia mengikuti jejaknya sebagai dokter, namun ia dengan sengaja menggagalkan diri dalam ujian masuknya dengan hanya menuliskan namanya saja pada kertas-kertas ujiannya. Sebaliknya, ia masuk ke Universitas Waseda pada 1918 dan mengambil sastra Inggris. Pada 1919, ia lulus dalam ujian Bea Siswa Kementerian Luar Negeri. Kementerian Luar Negeri Jepang merekrutnya dan menugasinya ke Harbin, Tiongkok. Di sana ia juga belajar bahasa Rusia dan bahasa Jerman dan belakangan menjadi ahli dalam masalah Rusia.

Ketika Sugihara bertugas di Kantor Luar Negeri Manchuria, ia ikut serta dalam perundingan-perundingan dengan Uni Soviet tentang Jalur Kereta Api Manchuria Utara. Ia melepaskan jabatannya sebagai Wakil Menteri Luar Negeri di Manchuria sebagai protes atas perlakuan yang buruk oleh bangsa Jepang terhadap rakyat Tiongkok setempat. Sementara di Harbin ia menjadi seorang Kristen Ortodoks dan menikah dengan seorang perempuan Rusia Putih yang bernama Klavdia. Mereka bercerai pada 1935, sebelum ia kembali ke Jepang. Di Jepang ia menikah dengan Yukiko Kikuchi, yang kemudian mengganti namanya menjadi setelah pernikahannya. Mereka mendapatkan tiga orang anak lelaki. Chiune Sugihara juga bertugas di Departemen Informasi dari Kementerian Luar Negeri dan sebagai penerjemah bagi perwakilan Jepang di Helsinki, Finlandia.

Pada 1939 ia menjadi wakil konsul pada Konsulat Jepang di Kaunas, Lituania (saat itu disebut "Kovno"
(bahasa Yiddish: קובנה, bahasa Polandia: Kowno). Tugas-tugasnya yang lain adalah melaporkan gerak-gerik pasukan-pasukan Soviet dan Jerman.

Menurut Dr. Ewa Palasz-Rutkowska, Sugihara tentu akan bekerja sama dengan intelijen Polandia, sebagai bagian dari kerja sama Jepang-Polandia yang lebih besar.

Setelah Pakta Molotov-Ribbentrop diikuti Invasi Polandia oleh Jerman pada 1 September 1939, dan pengambilalihan Lituania oleh Uni Soviet pada tahun 1940, banyak pengungsi Yahudi dari Polandia dan Lituania yang berusaha mendapatkan visa keluar. Tanpa visa itu, perjalanan akan berbahaya dan mereka tidak mungkin menemukan negara yang bersedia mengeluarkannya. Ratusan pengungsi datang ke konsulat Jepang di Kaunas, berusaha mendapatkan visa ke Jepang. Konsul Belanda Jan Zwartendijk telah memberikan kepada mereka izin perjalanan resmi ke negara tujuan ketiga yakni Curaçao, sebuah pulau Karibia dan koloni Belanda yang tidak membutuhkan visa masuk, atau ke Guyana Belanda (setelah kemerdekaan, Guyana Belanda berganti nama menjadi Suriname). Pada saat itu, pemerintah Jepang menganut kebijakan resmi netral terhadap orang-orang Yahudi, namun menuntut bahwa visa hanya dikeluarkan bagi mereka yang telah melalui prosedur-prosedur imigrasi yang semestinya dan mempunyai cukup dana. Kebanyakan para pengungsi itu tidak memenuhi kriteria-kriteria ini. Sugihara dengan taat menghubungi Kementerian Luar Negeri Jepang hingga tiga kali untuk meminta petunjuk. Setiap kali, Kementerian menjawab bahwa siapapun yang memperoleh visa Jepang harus memiliki visa ke negara tujuan ketiga untuk keluar dari Jepang, tanpa kecuali.

Dari tanggal 31 Juli hingga 28 Agustus 1940, Sugihara mulai mengeluarkan visa atas inisiatifnya pribadi, setelah berkonsultasi dengan istrinya. Berulang kali ia mengabaikan persyaratan-persyaratan memperoleh visa Jepang. Walaupun jelas-jelas melanggar perintah yang diberikan atasannya, Sugihara mengeluarkan visa transit 10 hari melalui Jepang untuk orang-orang Yahudi. Dengan jabatannya dan budaya dalam Kementerian Luar Negeri Jepang, tindakan Sugihara mengeluarkan visa atas inisiatif pribadi adalah tindakan luar biasa dan tidak pernah terjadi sebelumnya. Ia membujuk para pejabat Soviet yang setuju untuk mengizinkan orang-orang Yahudi bepergian melalui negara itu via Jalur kereta api Trans-Siberia dengan membayar lima kali harga tiket biasa.

Sugihara terus menulisi visa dengan tangannya sendiri (konon hingga 18-20 jam per hari, hingga jumlah visa yang diterbitkan setiap hari sama dengan jumlah rata-rata visa yang dikeluarkan dalam sebulan) hingga 4 September 1940, ketika ia harus meninggalkan posnya sebelum konsulat Jepang ditutup. Pada saat itu ia telah mengeluarkan ribuan visa kepada orang-orang Yahudi, banyak di antaranya adalah kepala keluarga yang dapat membawa serta keluarga-keluarga mereka. Menurut para saksi, ia masih mengeluarkan visa sementara ia transit di hotel dan setelah menumpang kereta api, melemparkan visa-visa itu kepada kumpulan pengungsi yang putus asa menantikan di luar jendela kereta bahkan sementara kereta mulai berangkat.

Jumlah keseluruhan visanya diperdebatkan, antara 2.139 hingga 10.000. Kemungkinan besar jumlahnya lebih rendah, meskipun visa keluarga memungkinkan beberapa orang bepergian dengan menggunakan satu visa saja, juga diterbitkan, sehingga jauh lebih banyak orang yang berhasil memanfaatkannya. Pihak intelijen Polandia menerbitkan sejumlah visa palsu.

Banyak pengungsi yang menggunakan visa mereka untuk pergi melintasi Uni Soviet ke Vladivostok dan kemudian menumpang kapal ke Kobe, Jepang; di sana ada sebuah komunitas Yahudi Rusia. Dari sana, 1.000 orang pergi ke tujuan lain seperti Amerika Serikat dan Mandat Britania atas Palestina. Sisa dari mereka yang bertahan karena visa Sugihara/Zwartendijk tinggal di Jepang hingga mereka dideportasi ke Shanghai yang dikuasai Jepang; di kota ini pun sudah ada sebuah komunitas Yahudi yang besar. Sebuah kelompok yang terdiri atas 30 orang yang semuanya bernama "Jakub Goldberg" tiba suatu hari di Tsuruga dan dikirim ke kota Nakhodka di Rusia. Kebanyakan dari sekitar 20.000 orang Yahudi lolos dari Holocaust di ghetto Shanghai hingga Jepang menyerah pada 1945.

Meskipun Jerman menekan pemerintah Jepang agar menyerahkan atau membunuh para pengungsi Yahudi itu, pemerintah Jepang melindungi kelompok itu. Dalam buku berjudul "The Fugu Plan" (sebuah buku tentang Rencana Fugu tahun 1930-an), Rabi Marvin Tokayer mengajukan sebuah hipotesis: itu adalah perwujudan rasa terima kasih atas pinjaman sebesar AS$196 juta yang diberikan oleh seorang bankir Yahudi dari New York, Jacob Schiff, kepada Jepang; dana itu menolong mereka menang dalam Perang Rusia-Jepang 1905. Sebuah hipotesis yang lebih luas, yang juga menjelaskan motivasi rencana tahun 1930-an itu, berkaitan dengan anggapan tentang kekuatan ekonomi orang-orang Yahudi (sebagian merupakan penafsiran yang dikembangkan para pemimpin Jepang yang telah membaca pamflet-pamflet antisemitisme yang menyebut orang Yahudi sangat kaya dan mempunyai kekuasaan besar) yang dianggap positif oleh Kekaisaran Jepang. Akhirnya, para pemimpin Yahudi menunjukkan bahwa gagasan ideal Nazi tidak mengikutsertakan "bangsa kuning", dan menegaskan bahwa seperti halnya bangsa Jepang, orang-orang Yahudi juga berasal dari Asia.

Kementerian Luar Negeri Jepang, yang masih membutuhkan kecakapan bahasa dan organisasi Sugihara, memutuskan untuk menunda tindakan disipliner atas dirinya hingga kecakapannya tidak lagi dibutuhkan. Sugihara ditugasi sebagai Konsul Jenderal di Praha, Cekoslowakia, pada 1941 di Königsberg dan di kantor perwakilan Jepang di Bucharest, Rumania. Ketika Rusia memasuki Rumania, pasukan-pasukan Soviet memenjarakan Sugihara dan keluarganya di sebuah kamp tahanan perang selama 18 bulan. Mereka dilepaskan pada 1946 dan kembali ke Jepang melalui Uni Soviet via jalur kereta api Trans-Siberia dan tiba di pelabuhan Nakhodka.

Pada 1947 kantor Kementerian Luar Negeri Jepang memintanya mengundurkan diri, dengan alasan pengurangan staf. Sebagian sumber mengatakan bahwa Kementerian Luar Negeri mengatakan kepada Sugihara bahwa ia dipecat karena "insiden tersebut" di Lituania.

Pada Oktober 1991, Kementerian mengatakan kepada keluarga Sugihara bahwa pengunduran diri Sugihara adalah bagian dari pergeseran personalia di Kementerian tak lama setelah berakhirnya perang. Kementerian Luar Negeri menerbitkan sebuah surat pernyataan sikap pada 24 Maret 2006 yang menyatakan bahwa tidak ada bukti bahwa Kementerian telah memaksakan tindakan disipliner atas Sugihara. Kementerian juga menyatakan bahwa Sugihara adalah salah satu dari banyak diplomat yang mengundurkan diri dengan suka rela, namun bahwa rincian alasan pribadinya "sulit dikonfirmasikan". Kementerian memuji perilaku Sugihara dalam laporannya, dan menyebutnya sebagai suatu "keputusan yang berani dan manusiawi."

Sugihara menetap di Fujisawa di Prefektur Kanagawa. Ia mulai bekerja untuk sebuah perusahaan ekspor sebagai Manajer Umum dari U.S. Military Post Exchange. Dengan memanfaatkan kefasihannya bahasa Rusianya, Sugihara kemudian bekerja dan tinggal dalam keadaan yang tidak mencolok di Uni Soviet selama 16 tahun, sementara keluarganya tetap tinggal di Jepang.

Pada 1968, Jehoshua Nishri, atase ekonomi Kedutaan Besar Israel di Tokyo, dan salah seorang dari orang yang diselamatkan oleh Sugihara, akhirnya berhasil menemukan dan menghubungi Sugihara. Pada tahun 1940, Nishri adalah seorang remaja Polandia. Tahun berikutnya Sugihara mengunjungi Israel dan disambut oleh pemerintah Israel. Mereka yang diselamatkan oleh Sugihara mulai melobi agar namanya dicantumkan dalam tugu peringatan Yad Vashem.

Pada 1985 Chiune Sugihara dianugerahi kehormatan sebagai Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa (bahasa Ibrani: חסידי אומות העולם), transliterasi "Khasidei Umot ha-Olam") oleh Pemerintah Israel. Sugihara terlalu lemah untuk pergi ke Israel sehingga istrinya dan anaknyalah yang mewakilinya menerima kehormatan tersebut.

Pada tahun yang sama (1985), 45 tahun setelah invasi Soviet atas Lituania, Sugihara ditanyai mengapa ia melakukan apa yang dilakukannya. Sugihara biasa memberikan dua alasan: pertama, bahwa para pengungsi itu adalah manusia juga, dan kedua, bahwa mereka hanya membutuhkan pertolongan.

Sugihara meninggal tahun berikutnya pada 31 Juli 1986. Jalan Sugihara di Kaunas dan Vilnius, Lituania dan asteroid 25893 Sugihara dinamai untuk menghormatinya. Memorial Chiune Sugihara di kota Yaotsu (tempat kelahirannya) dibangun oleh warga kota itu sebagai penghormatan atas dirinya.

Sugihara juga dikenal sebagai Sempo Sugiwara dan Chiune Sempo Sugihara. Sugiwara Sempo (mengikuti urutan nama Jepang, dengan nama keluarga terlebih dulu) adalah nama samaran yang dipakainya ketika ia bekerja di Uni Soviet dari tahun 1960 hingga 1975. Nama samaran Sempo Sugiwara juga dipakainya pada tahun 1932 untuk mencegah kemungkinan pemerintah Soviet mengidentifikasikan dirinya sebagai diplomat Jepang. Pihak Soviet berhasil dikelabui dan Jepang mendapatkan tawaran yang sangat baik ketika membeli Jalur Kereta Api Manchuria Utara. Sempo bukanlah sebuah nama yang lazim, namun ini adalah cara lain untuk membaca aksara Tionghoa untuk Chiune. Demikian pula, "Sugiwara" adalah ucapan alternatif bagi nama keluarganya. Sempo bukanlah nama tengahnya.







</doc>
<doc id="71030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71030" title=".sj">
.sj

.sj adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Kepulauan Svalbard dan Jan Mayen.


</doc>
<doc id="71031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71031" title=".io">
.io

.io adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Teritori Samudra Hindia Britania. Nama domain terinternasionalisasi juga dapat didaftarkan.

.io dapat digunakan sebagai, dengan "io" digunakan sebagai singkatan dari "input/output" (IO, masukan/keluaran) dalam ilmu komputer. Google saat ini menyatakan .io sebagai "generic top-level domain" (gTLD) karena "para pengguna dan pemilik web sering melihat [domain ini] lebih generik daripada nama negara".



</doc>
<doc id="71032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71032" title=".eu">
.eu

.eu adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Uni Eropa.


</doc>
<doc id="71033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71033" title=".hm">
.hm

.hm adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Pulau Heard dan Kepulauan McDonald.


</doc>
<doc id="71034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71034" title=".gb">
.gb

.gb adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Britania Raya. Domain ini sekarang tidak digunakan.


</doc>
<doc id="71035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71035" title=".um">
.um

.um adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Kepulauan Kecil Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="71036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71036" title=".dd">
.dd

.dd adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Jerman Timur.


</doc>
<doc id="71037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71037" title=".zr">
.zr

.zr adalah "top-level domain (TLD)" kode negara Internet untuk Zaire.


</doc>
<doc id="71039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71039" title="1400-an">
1400-an



</doc>
<doc id="71040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71040" title="1410-an">
1410-an


</doc>
<doc id="71044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71044" title="Kota Sumenep, Sumenep">
Kota Sumenep, Sumenep

Kota Sumenep adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Kota Sumenep adalah pusat pemerintahan Kabupaten Sumenep. Di kota ini terdapat beberapa bangunan bersejarah yang erat hubungannya dengan Karaton (Kerajaan) Sumenep pada masa lampau, antara lain: Asta Tinggi Sumenep (makam raja-raja dan keluarganya), Karaton Sumenep (istana, saat ini terletak di kompleks kediaman resmi Bupati Sumenep), Benteng Kali Mo'o (saat ini hanya tersisa pagarnya), Taman Sare(dahulu kolam pemandian di kompleks istana, saat ini terbuka untuk umum).

Pada tanggal 29 Juni 2004, bagian dari Kecamatan Kota Sumenep dimekarkan menjadi kecamatan sendiri, yakni Kecamatan Batuan.

Secara umum kondisi geografi kecamatan kota Sumenep berada pada dataran rendah. Luas wilayah keseluruhan kota Sumenep adalah 54.934774 km2. Batas-batas wilayahnya sebagai berikut :



Jumlah Penduduk : 79.918 jiwa (data th. 2003)

Laki-laki : 39.223 jiwa (49,08%)
Perempuan : 40.695 jiwa (50,92%)
Rasio Jenis Kelamin : 96,38%
Kepadatan Penduduk : 1.454,91 jiwa/km2


</doc>
<doc id="71067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71067" title="Enhanced Data Rates for GSM Evolution">
Enhanced Data Rates for GSM Evolution

Kholifahhussein

EDGE atau Enhanced Data rates for GSM Evolution adalah teknologi evolusi dari GSM dan IS-136. Tujuan pengembangan teknologi baru ini adalah untuk meningkatkan kecepatan transmisi data, efesiensi spektrum, dan memungkinkannya penggunaan aplikasi-aplikasi baru serta meningkatkan kapasitas.

Pengaplikasian EDGE pada jaringan GSM fase 2+ seperti GPRS dan HSCSD dilakukan dengan penambahan lapisan fisik baru pada sisi Radio Access Network (RAN). Jadi tidak ada berubahan di sisi jaringan inti seperti MSC, SGSN, ataupun GGSN.

GPRS menawarkan kecepatan data sebesar 115 kbps, dan secara teori dapat mencapai 160 kbps. Sedangkan pada EDGE kecepatan datanya sbesar 384 kbps, dan secara teori dapat mencapai 473,6 kbps. Secara umum kecepatan EDGE tiga kali lebih besar dari GPRS. Hal ini dimungkinkan karena pada EDGE digunakan teknik modulasi (EDGE menggunakan 8PSK, GPRS menggunakan GMSK) dan metode toleransi kesalahan yang berbeda dengan GPRS, dan juga mekanisme adaptasi pranala yang diperbaiki. EDGE juga menggunakan coding scheme yang berbeda dengan GPRS. Dalam EDGE dikenal 9 macam skema pengkodean, sedangkan di GPRS hanya ada 4 skema pengkodean.

EDGE mengalami perkembangan dari beberapa generasi terdahulu. Perkembangan teknologi ini didahului oleh AMPS sebagai teknologi komunikasi seluler generasi pertama pada tahun 1978, hingga sekarang (tahun 2006), perkembangan nya sudah sampai pada teknologi generasi ke-4, walaupun masih dalam tahap penelitian dan uji coba. GSM sendiri sebagai salah satu teknologi komunikasi mobile generasi kedua, merupakan teknologi yang saat ini paling banyak digunakan di berbagai negara. Dalam perkembangannya, GSM yang mampu menyalurkan komunikasi suara dan data berkecepatan rendah (9.6 - 14.4 kbps), kemudian berkembang menjadi GPRS yang mampu menyalurkan suara dan juga data dengan kecepatan yang lebih baik, 115 kbps.

Pada fase selanjutnya, meningkatnya kebutuhan akan sebuah system komunikasi mobile yang mampu menyalurkan data dengan kecepatan yang lebih tinggi, dan untuk menjawab kebutuhan ini kemudian diperkenalkanlah EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution) yang mampu menyalurkan data dengan kecepatan hingga 3 kali kecepatan GPRS, yaitu 384 kbps.

Pada pengembangan selanjutnya, diperkenalkanlah teknologi generasi ketiga, salah satunya UMTS (Universal Mobile Telecommunication Service), yang mampu menyalurkan data dengan kecepatan hingga 2 Mbps. Dengan kecepatan hingga 2 Mbps, jaringan UMTS dapat melayani aplikasi-aplikasi multimedia (video streaming, akses internet ataupun video conference) melalui perangkat seluler dengan cukup baik. Perkembangan di dunia telekomunikasi seluler ini diyakini akan terus berkembang, hingga nantinya diperkenalkan teknologi-teknologi baru yang lebih baik dari yang ada saat ini. Akhir-akhir ini, para ilmuwan berusaha mengembangkan teknologi telekomunikasi seluler dengan jangkauan yang sangat lebar, tingkat mobilitas tinggi, layanan yang terintegrasi, dan berbasikan IP (mobile IP). Teknologi ini diperkenalkan dengan nama “Beyond 3G” atau 4G.

Sebagaimana telah disinggung pada poin sebelumnya, EDGE memiliki Dalam transfer data, misalnya, teknologi EDGE bisa tiga kali lebih cepat dari teknologi GPRS. Artinya, bila pelanggan seluler ingin mendownload pesan MMS dengan teknologi GPRS memerlukan waktu puluhan detik, tetapi dengan teknologi EDGE, hanya perlu waktu beberapa detik saja.

Kelebihan lain, bila teknologi GPRS memiliki kemampuan transfer data hingga 114 Kbps, teknologi EDGE mampu mendukung data, layanan multimedia hingga 384 Kbps. EDGE merupakan sebutan baru buat GSM 384. Teknologi ini disebut GSM 384, karena memiliki kemampuan transmisi data hingga 384 Kbps.

Menurut GSM World Association, EDGE bahkan dapat mencapai kecepatan hingga 473,8 kbps.
Dengan EDGE, operator seluler dapat memberikan layanan komunikasi data dengan kecepatan lebih tinggi dibandingkan GPRS, di mana GPRS hanya mampu melakukan pengiriman data dengan kecepatan sekitar 25 Kbps. Begitu juga bila dibandingkan platform lain, kemampuan EDGE mencapai 3-4 kali kecepatan akses jalur kabel telepon (biasanya sekitar 30-40 kbps) dan hampir 2 kali lipat kecepatan CDMA 2000 1x yang hanya sekitar 70-80 kbps. Tentang layanan yang diberikan teknologi ini, yakni berbagai aplikasi layanan generasi ketiga yakni audio streaming kualitas tinggi, video streaming, permainan on line, high speed download.

Seperti namanya, EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution), adalah teknologi yang dikembangkan dengan teknologi dasar GSM dan GPRS. Sebuah sistem EDGE dikembangkan dengan tetap menggunakan perangkat yang terdapat pada jaringan GSM/GPRS. Jadi EDGE tidak bisa sendiri. Sebuah sistem GPRS terdiri dari SGSN (Serving GPRS Support Node) dan GGSN (Gateway GPRS Support Node), yang merupakan jaringan corenya, yang ditambahkan pada sebuah jaringan GSM sebelumnya. Sedangkan pada sisi radionya, jaringan GPRS membutuhkan penambahan PCU pada perangkat radio jaringan GSM sebelumnya. Gambar di bawah ini menunjukan diagram jaringan GPRS secara umum.
Pengimplementasian EDGE pada jaringan existing GPRS hanya memerlukan penambahan pada sisi radio aksesnya saja. Sedangkan pada sisi jaringan intinya, EDGE menggunakan perangkat dan protokol yang sama dengan yang digunakan pada jaringan GPRS sebelumnya. Perbedaan jaringan GPRS dan EDGE hanya terdapat pada sisi radio akssnya saja, sedangkan pada sisi jaringan intinya, EDGE dan GPRS menggunakan peranti dan protokol yang sama. Sebuah jaringan GPRS dapat diupgrade menjadi sebuah jaringan dengan sistem EDGE hanya dengan menambahkan sebuah EDGE Transceivier Unit (TRU) pada sisi radio aksesnya.

EDGE adalah sebuah cara untuk meningkatkan kecepatan data pada pranala radio GSM. Dengan menggunakan teknik modulasi dan skema pengkodean yang berbeda dengan sistem GPRS sebelumnya, serta dengan melakukan pengaturan pada pranala protokol radionya, EDGE menawarkan kapasitas yang secara signifikan jauh lebih besar dari yang dimiliki oleh system GPRS. Jadi secara umum ada tiga aspek teknik baru pada EDGE jika kita bandingkan dengan GPRS, yaitu

Untuk mendapatkan kecepatan transfer yang lebih tinggi dari GPRS yang menggunakan modulasi GMSK (Gausian Minimum Shift Keying), EDGE menggunakan teknik modulasi yang berbeda dengan GPRS yaitu 8PSK (8-Phase Shif Keying). Gambar dibawah ini menunjukan visualisasi dari modulasi GMSK pada GPRS dan 8PSSK pada EDGE yang digambarkan pasa sebuah diagram I/Q, dimana I adalah sumbu real dan Q adalah sumbu imajiner.
Dengan menggunakan modulasi 8PSK, sebuah symbol dikodekan dengan menggunakan 3 bit, sedangkan pada GMSK sebuah symbol dikodekan dengan 1 bit. Karena GMSK dan 8PSK mempunyai simbol tingkat yang sama, yaitu sebesar 270 kbp/s, maka secara keseluruhan tingkat modulasi pada 8PSK akan menjadi 3 kali lebih besar daripada GMSK, yaitu sebesar 810 kb/s.

Berdasarkan penjelasan di atas, jarak antar simbol pada 8PSK adalah lebih pendek daripada jarak antar simbol pada GMSK, karena dalam 8PSK ad 8 simbol sedengkan pada GMSK hanya ada 2 simbol. Makin pendek jarak antar simbol mengakibatkan besar tingkat sinyal antar satu simbol dengan simbol lainnya lebih sulit untuk dibedakan. Sehingga kemungkinan terjadinya kesalahan lebih besar.

Pada kondisi sinyal radio yang cukup baik, perbedaan jarak antar simbol ini tidak terlalu berpengaruh terhadap kualitas data yang dikirim. Pada saat kondisi sinyal radio yang buruk, maka diperlukan penambahan ekstra bit yang akan digunakan sebagai sebagai koreksi kesalahan, sehingga data yang salah diterima dapat diperbaiki. Sehingga kualitas data pada EDGE tidak kalah dengan kualitas data pada GPRS yang menggunakan MPSK. Lagi pula, dalam EDGE juga digunakan modulasi MPSK yang digunakan pada CS1 sampai dengan CS4 - nya, dan juga dalam EDGE ada proses “penyesuaian paket” yang dapat mengubah jenis CS yang digunakan bila terjadi kesalahan pada data yang dikirim.

Pada EDGE dikenal 9 macam teknik pengkodean, yaitu MCS (Modulation Coding Scheme ) 1 sampai dengan MCS9. Sedangkan pada GPRS hanya digunakan 4 buah teknik pengkodean, yaitu CS (coding Scheme) 1 sampai dengan SC4. Empat teknik pengkodean pertama pada EDGE, MCS1 sampai dengan MCS4, menggunakan modulasi GMSK, sama seperti yang digunakan pada GPRS. Sedangkan 5 teknik pengkodean lainnya, MCS5 sampai dengan MCS9, menggunakan modulasi 8PSK.
Baik pada GPRS ataupun EDGE, tingkatan skema pengkodean yang lebih tinggi menawarkan kecepatan data yang lebih tinggi pula tetapi di samping itu, makin tingggi tingkatan skema pengkodeannya, maka ketahanannya terhadap kesalahan makin rendah. Artinya, makin tinggi kecepatan paket data, maka makin mudah paket data itu mengalami kesalahan dalam pengirimannya. Hal ini karena, makin tinggi tingkatan skema pengkodeannya, maka tingkatan mekanisme “koreksi kesalahan” yang digunakan makin rendah.

Walaupun MCS1 sampai dengan MCS4 pada EGDE sama-sama menggunakan modulasi GMSK seperti CS1 sampai dengan CS4 pada GPRS, tetapi keduanya memiliki kecepatan yang berbeda. Hal ini karena adanya penggunaan header yang berbeda. Pada EDGE, paket datanya mengandung header yang memungkinkan dilakukannya resegmentasi paket data. Artinya, apabila suatu paket data dikirimkan dengan menggunakan tingkat skema pengkodean yang tinggi (kecepatan lebih tinggi, koreksi kesalahan kurang) dan data tidak diterima dengan baik pada sisi penerima.

Setelah dilakukan permintaan pengiriman ulang (retransmisi) paket data yang salah terima itu, pada pengiriman selanjutnya, skema pengkodean yang digunakan dapat diganti dan disesuaikan dengan kondisi antarmuka radio. Artinya, pada pengiriman selanjutnya, packet data akan dikirimkan dengan menggunakan skema pengkodean yang lebih rendah, yang memiliki mekanisme koreksi kesalahan yang lebih baik. Sehingga diharapkan pada pengiriman kedua ini data dapat diterima dengan baik di sisi penerima.

Berbeda dengan GPRS, resegmentasi paket data ini tidak dapat dilakukan. Sehingga apabila suatu paket data telah dikirim dengan menggunakan suatu skema pengkodean tertentu. Maka walaupun data diterima salah di sisi penerima, pada saat pengiriman berikutnya,data tetap akan dikirim dengan menggunakan skema pengkodean yang sama. Sehingga kemungkinan paket data itu salah diterima di sisi penerima masih sama besar dengan sewaktu pengiriman pertama. Dengan demikian dapat dicapai keseimbangan antara kecepatan transfer dan kualitas data yang diterima.

Di Indonesia, teknologi EDGE sudah berkembang selama beberapa tahun sejak tahun terakhir EDGE.
Perkembangan teknologi GSM di Indonesia bergulir secara pesat dimulai dengan penggelaran secara serempak dual band (GSM 900 dan 1800) dan dilanjutkan penggelaran GPRS secara serempak, telah berhasil menghantar industri memasuki fase 2,5 secara tidak terasa. Belum lama teknologi 2,5G bergulir, lahirlah teknologi 3G yang membawa revolusi dalam teknologi seluler Indonesia. Beberapa provider di Indonesia, seperti Indosat, Telkomsel, dan Excelcomindo berlomba- lomba menciptakan inovasi baru dengan mengusung teknologi 3G. Banyak masyarakat indonesia terutama bagi mereka yang tinggal di kota besar deperti Jakarta, Bandung, Medan, dan Surabaya yang menggunakan berbagai layanan 3G yang tersedia seperti panggilan video, download content, akses internet kecepatan tinggi, dll.

Setelah kurang lebih 2 tahun diperkenalkan 3G di Indonesia sekarang sudah muncul evolusi dari 3G yang dikenal dengan nama HSDPA atau 3,5G. HSDPA atau High Speed Downlink Packet Access merupakan teknologi yang berjalan pada platform 3G pada channel baru yang disebut High Speed Downlink Shared Channel (HS-DSCH). Dengan HDSPA, kecepatan downlink secara teori dapat mencapai 3,6 Mbps bandingkan dengan 3G yang hanya mencapai 384 Kbps. Karena masih berjalan pada platform 3G namun dengan kecepatan melampaui kecepatan 3G standar maka teknologi ini disebut juga sebagai 3,5G. Sebenernya perkembangan teknologi HSDPA pada 3G hampir mirip dengan perkembangan teknologi EDGE atau Enhanced GPRS (EGPRS) pada GPRS. Perlu diketahui, EDGE memiliki kecepatan downlink mencapai 236 Kbps, cukup cepat jika dibandingkan dengan GPRS standar yang memiliki kecepatan sekitar 50 Kbps. Karena hal tersebut pula teknologi EDGE atau GPRS juga dikenal dengan nama teknologi 2,75G.


</doc>
<doc id="71068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71068" title="Abdullah Yusuf Ali">
Abdullah Yusuf Ali

Abdullah Yusuf Ali () adalah seorang cendekiawan muslim yang menerjemahkan Al Qur'an dalam bahasa Inggris. Terjemahan Al Qur'an oleh Yusuf Ali bersama-sama dengan terjemahan oleh Marmaduke Pickthall adalah terjemahan bahasa inggris yang paling luas digunakan saat ini.

Ali dilahirkan di Bombay, India dari sebuah keluarga saudagar kaya. Pada masa kecilnya, ia menerima pendidikan agama dan akhirnya dapat menghafal Al Qur'an (menjadi hafiz). Ia dapat berbicara dalam bahasa Arab maupun Inggris dengan sangat baik. Ia mempelajari beberapa literatur bahasa Inggris dan mengunjungi beberapa negara Eropa sebagai seorang pelajar. Ia menngkhususkan usahanya untuk mempelajari Al Qur'an dan tafsir dimulai dengan tafsir-tafsir yang dibuat pada masa awal sejarah Islam. Usaha Ali yang terkenal adalah bukunya yang berjudul "Holy Qur'an: Text, Translation and Commentary" yang dipublikasikan pada tahun 1934.

Ali mendukung kontribusi India untuk negara-negara sekutu pada Perang Dunia I. Ia adalah intelektual yang sangat dihormati di India. Ia juga direkrut oleh Muhammad Iqbal sebagai kepala Islamia College di Lahore, Pakistan. Ia kemudian pindah ke Inggris hingga akhir hidupnya, dan dimakamkan di pekuburan muslim di Brookwood dekat dengan tempat pemakaman Pickthall.



</doc>
<doc id="71069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71069" title="Götheborg">
Götheborg

Gotheborg atau Götheborg adalah sebuah kapal layar Swedia milik "Svenska Ostindiska Companiet" (Serikat Hindia Timur Swedia; SOIC). Kapal ini dibangun di galangan Terra Nova pada tahun 1738 dan karam tepat di pintu pelabuhan Göteborg, Swedia, pada September 12 September 1745. Kapal ini digunakan untuk berlayar dari Swedia ke Tiongkok dan dalam perjalanannya selalu singgah di Batavia untuk mengisi logistik dan menunggu arah angin yang diperlukan untuk melanjutkan perjalanan.

Meskipun karam, namun semua awak kapal tersebut selamat. Sisa-sisa kapal akhirnya ditemukan pada tahun 1985.

Setelah ditemukan, muncul ide untuk membangun replika kapal tersebut. Pembangunan dimulai pada 11 Juni 1995 dan menggunakan bahan semirip mungkin dengan yang aslinya. Replika dengan skala 1:1 tersebut memulai pelayaran percobaan pada tanggal 18 April 2005.

Kapal tersebut berangkat dari kota Göteborg untuk misi keliling dunia sejak tahun 2005 dan direncanakan kembali ke Göteborg pada tahun 2007, setelah mengunjungi pelabuhan Cadiz (Spanyol), Recife (Brasil), Port Elizabeth (Afrika Selatan), Fremantle (Australia), Tanjung Priok (Indonesia) dan Guangdong (Tiongkok) lalu kembali melalui Singapura, Terusan Suez dan tiba kembali di Göteborg. Rute pelayaran kapal replika ini akan berbeda dari kapal asli.



</doc>
<doc id="71070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71070" title="W-CDMA">
W-CDMA

Wideband Code-Division Multiple Access atau biasa ditulis Wideband-CDMA atau W-CDMA, merupakan teknologi generasi ketiga (3G) untuk GSM, biasa disebut juga UMTS (Universal Mobile Telecommunication System). Teknologi ini tidak kompatibel dengan CDMA2000 atau sering disebut juga dengan CDMA saja.

Kecepatan WCDMA bisa mencapai 384 kbps dan dimasa akan datang akan meningkat sampai mungkin sekitar 10Mbps.

Teknologi ini menggunakan Wideband-AMR (Adaptive Multi-rate) untuk kodifikasi suara (voice codec) sehingga kualitas suara yang didapat menjadi lebih baik dari generasi sebelumnya.


</doc>
<doc id="71074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71074" title="Obi">
Obi












</doc>
<doc id="71084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71084" title="Abenaho, Jayawijaya">
Abenaho, Jayawijaya

Abenaho adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia, terletak di sebelah timur laut Kabupaten Yahukimo.


</doc>
<doc id="71095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71095" title="Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis">
Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis

Pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis () didefinisikan sebagai "sebuah penyakit paru-paru yang disebabkan karena terhisapnya debu yang sangat halus, yang kebanyakan ditemukan di daerah gunung berapi". Kata ini pertama kali dicetuskan oleh Everett M. Smith, untuk menjadi kata terpanjang dalam bahasa Inggris, tetapi kemudian digunakan dalam berbagai sumber untuk mengacu kepada definisi awalnya.

Kata ini merupakan kata terpanjang yang pernah muncul di kamus bahasa Inggris. Kata ini terdiri dari 45 buah huruf dan pertama kali muncul di Kamus bahasa Inggris Oxford pada 1936, kemudian muncul juga di "Webster's Third New International Dictionary", "Random House Dictionary of the English Language, Unabridged", dan "Merriam-Webster's Collegiate Dictionary", juga "Merriam Webster Medical Dictionary".

Beberapa kritik bermunculan sehubungan dengan kata tersebut yang aslinya merupakan istilah teknis sehingga tidak bisa dipertimbangkan sebagai kata terpanjang dalam penggunaan secara umum.


</doc>
<doc id="71097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71097" title="Sultan bin Abdul Aziz">
Sultan bin Abdul Aziz

Pangeran Sultan bin Abdul Aziz al-Saud (Arab: صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود‎, ) adalah Pangeran Arab Saudi dan Wakil Perdana Menteri Pertama. Pangeran Sultan ditunjuk menjadi Gubernur Riyadh pada 1947. Ia menjadi Menteri Pertanian pada 1953 dan Menteri Komunikasi pada 1955. Anaknya, Pangeran Bandar bin Sultan adalah mantan duta besar Arab Saudi untuk Amerika Serikat.
Pada tanggal 22 Oktober 2011, kerajaan Arab Saudi menyatakan bahwa Putra Mahkota Arab Saudi Sultan bin Abdul Aziz telah meninggal dunia karena sakit di Amerika Serikat



</doc>
<doc id="71099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71099" title="Marmaduke Pickthall">
Marmaduke Pickthall

Muhammad Marmaduke William Pickthall (1875-1936) adalah seorang intelektual Muslim Barat, yang terkenal dengan terjemahan Al Qur'an yang puitis dan akurat dalam bahasa Inggris. Ia merupakan pemeluk agama Kristen yang kemudian berpindah agama memeluk Islam. Pickthall adalah juga seorang novelis, yang diakui oleh D.H Lawrence, H.G Wells dan E.M Forster, juga seorang jurnalis, kepala sekolah serta pemimpin politik dan agama.

Dididik di Harrow, ia terlahir pada keluarga Inggris kelas menengah, yang akar keluarganya mencapai ksatria terkenal William sang penakluk. Pickthall berkelana ke banyak negara-negara Timur, mendapat reputasi sebagai ahli masalah Timur Tengah. Ia menerbitkan terjemahannya atas Al Qur'an (The meaning of the Holy Qur'an), ketika menjadi pejabat di bawah pemerintahan Nizam dari Hyderabad. Terjemahannya ini menjadi terjemahan dalam bahasa Inggris pertama yang dilakukan oleh seorang Muslim dan diakui oleh Universitas Al Azhar (Mesir); terjemahan ini oleh Times Literary Supplement disebut sebagai sebuah pencapaian penulisan yang besar.

Pickthall dimakamkan di pemakaman Muslim di Brookwood.




</doc>
<doc id="71111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71111" title="Konishi Yukinaga">
Konishi Yukinaga

Konishi Yukinaga (1560?-1600) adalah seorang samurai Kristen dari zaman perang sipil Jepang/ periode Sengoku, nama baptisnya adalah Dom Agostinho. Lahir dari keluarga pedagang di Sakai. Mengawali kariernya dengan mengabdi pada klan Ukita dari Bizen. Dia bertemu dengan Toyotomi Hideyoshi ketika ekspedisi penaklukan wilayah barat yang dipimpin Hideyoshi, saat itu dia bertindak sebagai negosiator dari pihak Ukita. Hideyoshi terkesan dengan Yukinaga dan membujuknya untuk bekerja padanya.

Setelah ekspedisi Kyushu tahun 1587, Yukinaga dianugerahi kastil Udo dan setengah provinsi Higo (sekitar 240.000 koku) sementara setengah lainnya diduduki oleh rivalnya, Kato Kiyomasa. Kedua orang ini sering bersitegang terutama dalam isu agama Kristen yang dianut dan dilindungi Yukinaga di daerahnya sementara dianiaya Kiyomasa.

Pada ekspedisi penaklukan Korea pertama tahun 1592, Yukinaga menjadi salah satu komandan utama bersama rivalnya itu. Dia memimpin pasukannya menduduki kota-kota penting dari Busan hingga Pyongyang sebelum akhirnya dipukul mundur oleh pasukan Korea yang dibantu pasukan Ming Tiongkok dan kekurangan bahan pangan. Dalam perang ini, Yukinaga cenderung lebih memakai pendekatan-pendekatan damai tidak seperti Kiyomasa yang lebih suka memakai cara-cara kekerasan.

Untuk mencapai gencatan senjata, Yukinaga memalsukan negosiasi dengan Tiongkok padahal Hideyoshi sendiri menganggap negosiasi itu adalah antara dua negara yang sederajat. Ketika utusan Ming Tiongkok datang ke Jepang untuk mengangkat Hideyoshi sebagai raja Jepang, dia sangat marah karena ini berarti menjadikan Jepang sebagai salah satu negara vasal Tiongkok. Yukinaga dipersalahkan atas tindakan ini dan dia kembali dikirim untuk invasi Korea kedua.

Kematian Hideyoshi tahun 1598 menyebabkan invasi Korea pun terhenti dan Jepang terpecah menjadi dua kubu bermusuhan yaitu kubu barat yang dipimpin oleh Ishida Mitsunari, wali klan Toyotomi dan kubu timur yang dipimpin oleh Tokugawa Ieyasu. Yukinaga berpihak pada Ishida dan dia memimpin 4000 pasukannya dalam pertempuran Sekigahara (1600). Menyusul kekalahan pasukan barat, Yukinaga tertangkap. Sebagai seorang Kristen dia menolak melakukan seppuku/ bunuh diri karena bertentangan dengan agamanya, maka dia dihukum mati di Kyoto bersama Ishida Mitsunari dan biksu Ankokuji Ekei.

Selama hidup Yukinaga banyak menyumbangkan hartanya untuk Gereja. Konon kabarnya setelah dia dihukum mati dan rumahnya disita disana tidak ditemukan barang-barang berharga.

Samurai Archives


</doc>
<doc id="71115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71115" title="Akechi Mitsuhide">
Akechi Mitsuhide

Akechi Mitsuhide (1526-1582) adalah seorang samurai zaman perang sipil Jepang/ periode Sengoku. Dia adalah anak sulung dari Akechi Mitsukuni. Awalnya mengabdi pada klan Saito dari Mino. Dia meninggalkan Mino setelah klan Saito terjerumus dalam kerusuhan internal antara Saito Dosan dan anaknya Yoshitatsu. Sejak itu dia mengembara sebagai ronin dan sempat mengabdi pada klan Asakura dari Echizen. Dia kembali ke Mino tahun 1567 dan mengabdi pada Oda Nobunaga yang telah menaklukkan daerah itu.

Mitsuhide seorang yang mempunyai banyak bakat, bukan saja seorang samurai yang handal, dia juga piawai dalam berpuisi dan upacara minum teh sehingga statusnya naik dengan cepat di bawah Nobunaga. Sebagai pendatang baru dalam jajaran staff Nobunaga, dia sudah menerima tanah sebanyak 100.000 koku di Sakamoto, provinsi Omi. Tahun 1570, Nobunaga menugasinya mengadakan survei daerah di Yamato. Tahun 1571, Nobunaga menyerang kompleks biara di Gunung Hiei untuk menumpas pemberontakan para biksu militan, Mitsuhide adalah salah satu yang mencoba membujuk Nobunaga mengurungkan niatnya, tetapi tidak berhasil. Dia dipindahkan ke Echizen tahun 1574 kemudian mendapat misi menaklukkan provinsi Tamba tahun 1577 yang kemudian dianugerahkan padanya setelah takluk.

Tahun 1579, Mitsuhide terlibat konflik dengan klan Hatano dalam pengepungan kastil Yakami. Mitsuhide menawarkan negosiasi damai bila Hatano Hideharu menyerah dan untuk menunjukkan itikad baiknya, dia menyerahkan ibunya sebagai sandera untuk tinggal di daerah kekuasaan Hatano. Namun belakangan Nobunaga mengkhianati kesepakatan ini dan menghukum mati Hideharu. Hal ini tentu menyulut kemarahan klan Hatano, merekapun membalas dengan membunuh ibu Mitsuhide yang tinggal di daerah mereka. Tahun berikutnya dia bersama Hosokawa Fujitaka mencaplok provinsi Tajima dan membantu Toyotomi Hideyoshi menghancurkan kastil Tottori di provinsi Inaba tahun 1581.

Juni 1582, Nobunaga memerintahkannya bergabung dengan Hideyoshi dalam ekspedisi ke barat melawan klan Mori. Namun bukannya menuju ke barat, Mitsuhide malah menuju ke Kyoto di mana Nobunaga sedang beristirahat di kuil Honno sekembalinya dari ekspedisi menaklukkan klan Takeda. Pagi hari tanggal 21 Juni, pasukan Mitsuhide sudah mengepung kuil itu dan pertempuran terjadi disana. Nobunaga yang hanya dikawal oleh beberapa pengawal pribadi dan hanya mempunyai sedikit prajurit bersamanya tidak menyangka Mitsuhide akan memberontak. Di kuil yang sudah mulai dilalap api itu Nobunaga melakukan seppuku, anaknya yang juga penerusnya, Nobutada juga tewas dalam pertempuran itu.

Setelah mendengar kabar kematian Nobunaga, Hideyoshi yang sedang berada di wilayah barat, mengadakan gencatan senjata dengan Mori dan buru-buru kembali ke daerah Oda untuk misi pembalasan. Mitsuhide gagal meraih dukungan dari para penguasa setempat, bahkan besannya, Hosokawa Fujitaka juga tidak mendukungnya. Tidak lama kemudian dia dikalahkan Hideyoshi dalam pertempuran Yamazaki. Dia lolos dari pertempuran dan bermaksud kembali ke kastilnya di Sakamoto, tetapi di tengah jalan dia dibunuh para bandit. Keluarganya di Sakamoto juga dihabisi oleh sepupunya sendiri, Akechi Hidemitsu sebelum pasukan Hideyoshi mencapai kastil itu. Ada desas-desus mengatakan bahwa dia tidak mati setelah kekalahannya, melainkan memulai hidup baru sebagai biksu dengan nama Tenkai.

Motif pengkhianatan Mitsuhide masih diperdebatkan. Salah satu kemungkinan adalah membalas dendam atas kematian ibunya akibat Nobunaga melanggar perjanjian damai dengan Hatano. Juga mungkin karena Nobunaga yang iri dengan bakat Mitsuhide sehingga sering menghinanya di depan umum. Mitsuhide juga mendapat julukan "shogun 13 hari".


Samurai Archives


</doc>
<doc id="71120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71120" title="Kaisar Hongzhi">
Kaisar Hongzhi

Kaisar Hongzhi (Hanzi: 弘治, 30 Juli 1470-8 Juni 1505) adalah kaisar Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1487 sampai 1505. Terlahir dengan nama Zhu Youtang (朱祐樘), adalah anak dari Kaisar Chenghua dari selirnya yang bermarga Ji. Dia adalah kaisar masa pertengahan Ming yang bijaksana dan cinta damai, selama masa pemerintahannya Tiongkok stabil dan makmur sehingga masa ini disebut abad perak Hongzhi.

Hongzhi lahir dan dibesarkan di bawah penganiayaan Selir Wan dan kroni-kroninya yang memburu putra-putra yang dilahirkan bagi Kaisar Chenghua. Beberapa kali dia lolos dari usaha pembunuhan. Dia dibesarkan secara diam-diam di lingkungan istana oleh permaisuri dari kakeknya. Di bawah perlindungan ibusuri, Selir Wan tidak berani bertindak gegabah padanya. Walaupun begitu, niatnya untuk membunuh sang pangeran tidak pernah pupus, tetapi sampai kematiannya tahun 1487 niat ini tidak pernah terlaksana.

Tahun 1475, pada usianya yang ke lima barulah dia berkumpul kembali dengan ayahnya dan dianugerahi gelar putra mahkota. Dia sudah menunjukkan kecemerlangannya sejak dini dan dididik dengan baik di bawah pengawasan permaisuri. Dia menguasai ajaran-ajaran Konfusius dan hasil belajarnya sangat memuaskan.

Tahun 1487, ayahnya mangkat dan dia mewarisi tahta kerajaan. Tahun berikutnya dia menamai rezimnya Hongzhi. Begitu menjadi kaisar, dia tidak membuang-buang waktu menyingkirkan kroni-kroni Selir Wan dari pemerintahan. Sekitar seribu orang termasuk kasim-kasim dan kerabat Selir Wan dinyatakan bersalah dan diberikan hukuman setimpal.

Disaat yang sama dia menunjuk orang-orang jujur seperti Qiu Jun, Xie Qian, Liu Jian, Wang Pu, Xu Pu, Li Dongyang, dan lainnya mengisi posisi penting dalam pemerintahannya. Selain itu dia juga mendorong mentri-mentrinya untuk berterus terang mengenai segala masalah, bahkan kritik-kritik terhadap dirinya pun diterima dengan terbuka. Dengan demikian pemerintah lebih transparan dan makin banyak orang-orang berbakat bekerja padanya.

Pernah suatu kali pada awal pemerintahannya, Hongzhi berencana membangun sebuah paviliun yang indah di bukit Wansui sehingga dia bisa menikmati pemandangan dari sana. Seorang sarjana kerajaan bernama Hu Chen mengirim surat keberatan padanya agar mengurungkan niatnya dengan alasan pemborosan. Semua orang khawatir akan nasib Hu akibat ‘kelancangannya’. Namun setelah Hongzhi membaca surat Hu dan merasa alasan yang dikemukakan Hu masuk akal, dia bukannya menghukum Hu, malah sebaliknya mengangkatnya sebagai pejabat distrik di Yunnan.

Hongzhi juga pernah terobsesi dengan takhayul karena pengaruh seorang kasimnya yang bernama Li Guang. Setelah Li meninggal, dia memerintahkan rumah Li digeledah untuk mencari sebuah buku mistik seperti yang didesas-desuskan. Namun yang ditemukan adalah setumpuk catatan pembukuan yang berisi hasil korupsi dan kolusi yang dilakukan Li. Kejadian ini membuatnya sadar bahwa dia harus menjaga jarak dari pejabat-pejabat korup dan dekat pada mereka yang jujur.

Hongzhi melandaskan sistem pemerintahannya berdasarkan ideologi Konfusius yang mengispirasikannya menjadi seorang pemimpin yang pekerja keras dan rajin. Dia mengawasi dengan ketat masalah-masalah kenegaraan, menurunkan pajak, mengurangi pengeluaran pemerintah, dan mempekerjakan orang-orang yang pantas sebagai bawahannya. Dalam masa pemerintahannya kekuasaan para kasim dibatasi dan intrik dalam istana yang sudah menjadi hal biasa semasa rezim-rezim sebelumnya berkurang drastis. Rakyat pun hidup damai dan sejahtera. Hongzhi pantas dibandingkan dengan dua pendahulunya, Kaisar Hongwu dan Yongle sebagai salah satu kaisar Ming yang cemerlang.

Tidak seperti para pendahulunya yang mempunyai banyak selir dan melahirkan banyak anak. Hongzhi hanya mempunyai seorang permaisuri seumur hidupnya. Permaisurinya memberi dua putra baginya, yang satu meninggal ketika masih bayi, maka dia hanya mempunyai satu orang yang dinominasikan mewarisi tahtanya, yaitu Zhu Houzhao yang kelak menjadi Kaisar Zhengde.

Ketika dia sakit berat tahun 1505, dipanggilnya mentri-mentrinya ke ranjang kematiannya. Kepada mereka dia mengumumkan bahwa putra mahkota Zhu Houzhao akan menggantikannya menjadi kaisar. Dia berpesan untuk terakhir kalinya pada mereka, “Pangeran adalah anak yang cerdas, tetapi dia masih terlalu muda dan terlalu banyak bermain, aku berharap kalian mendampinginya dalam menjalankan pemerintahan sehingga pada saatnya nanti dia menjadi kaisar yang baik. Berjanjilah kalian untuk melakukannya, dengan begitu aku dapat mati dengan tenang”

Daftar Kaisar Dinasti Ming

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="71122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71122" title="Kaisar Zhengde">
Kaisar Zhengde

Kaisar Zhengde (Hanzi: 正德, 1491-1521) adalah kaisar Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1505 sampai 1521. Dia adalah satu-satunya putra Kaisar Hongzhi yang tersisa, saudaranya meninggal saat masih bayi. Terlahir dengan nama Zhu Houzhao (朱厚照). Tidak seperti ayahnya yang bijak, Zhengde dikatakan sebagai kaisar Ming yang bermoral paling bejat.

Zhengde mendapat gelar sebagai putra mahkota tahun 1492. Dia menjadi kaisar tahun 1505 setelah ayahnya mangkat dan menamai rezimnya Zhengde. Dia mempercayai pejabat-pejabat korup dan menyimpan banyak wanita di istana belakang. Zhengde banyak menghabiskan waktunya bermain wanita. Bosan dengan wanita-wanita di istananya, dia memerintahkan wanita-wanita dari Asia Barat dan Tengah dibawakan untuknya. Setelah merasa jenuh dengan mereka, dia memerintahkan wanita-wanita dari rumah pejabat-pejabatnya dibawa padanya.

Seorang pejabat bernama Ma Ang mempunyai adik yang pandai menari dan menyanyi. Dia menceraikannya dari suaminya lalu mempersembahkannya pada Zhengde. Ma Ang segera dipromosikan karena hal ini. Zhengde yang juga alkoholik juga sering berpesta di rumah Ma Ang. Suatu ketika dia tertarik dengan salah satu gundik Ma Ang, yang kemudian dipersembahkan padanya. Hal ini membuat dua saudara laki-laki Ma Ang dipromosikan. Terkadang dia juga sering keluar dari istananya dengan pakaian biasa ditemani kasim dan pengawalnya untuk mencari wanita cantik.

Zhengde mengadopsi 100 anak angkat yang semuanya diberi marga Zhu. Melalui mereka dia bertindak sewenang-wenang, menyita tanah-tanah petani, memeras rakyat dan membangun banyak istana untuknya. Pejabat korup lain yang disenanginya termasuk Jiang Bin dan Qian Ning. Situasi politik pada masa itu sangat kacau karenanya.

Selama masa pemerintahannya dia menempatkan delapan kasim dalam posisi penting, kedelapan orang ini dikenal dengan julukan delapan harimau. Dengan kaisar di belakang mereka, mereka bertindak sewenang-wenang. Mereka menfitnah 53 pejabat setia sebagai pengkhianat dan menyingkirkannya. Pemerintahan secara de fakto dijalankan oleh mereka. Semua laporan yang ditujukan pada kaisar harus terlebih dahulu melalui persetujuan Liu Jin, salah satu dari mereka yang paling berkuasa sebelum disetujui oleh kaisar. Zhengde sendiri yang cuma tahu bersenang-senang menganggap tugasnya membaca dan menandatangani dokumen sebagai beban sehingga mempercayakan semua itu pada Liu Jin.

Liu Jin adalah orang yang berpendidikan rendah, dokumen-dokumen itu selalu dibawanya pada saudara iparnya, Zhang Wenmian, seorang sarjana gagal untuk ditanganinya. Saat itu ada sebuah sindiran populer di antara rakyat ibu kota yang mengatakan bahwa ada seorang kaisar lain bermarga Liu disamping Zhengde. Tahun 1510, Liu Jin dihukum mati setelah melakukan kudeta yang gagal. Zhengde merazia kediaman Liu Jin dan menyita sejumlah besar barang berharga.

Selain dikenal sebagai kaisar yang gila wanita, Zhengde dikenal kekonyolannya. Suatu ketika dia pernah mengadakan inspeksi perbatasan di Datong. Saat itu 50.000 orang Tartar menyerbu perbatasan. Bersama pasukannya dia turut bertempur melawan mereka. Setelah melalui perjuangan yang berat pasukan penyerbu itu pada akhirnya memang berhasil dihalau.

Zhengde dan orang-orangnya hanya terlibat dalam pertempuran kecil dengan pasukan garis belakang musuh. Dalam pertempuran itu 16 Tartar terbunuh sementara korban dipihaknya mencapai ratusan. Lepas dari semua itu, Zhengde merasa dia telah menang dengan gemilang, dia menyombongkan diri pada para pejabatnya. “Tahukah kalian aku telah membunuh seorang prajurit musuh dengan tanganku sendiri ?” katanya dengan sombong. Beberapa orang dari mereka merasa hal ini tidak pantas dan menasehatinya agar tidak bersikap demikian. Sebagai jawabannya Zhengde mengirim mereka ke penjara, dipecat atau dihukum mati.

Juni 1519, Zhu Chenhao, Pangeran Ning memberontak terhadapnya yang kemudian ditumpas. Zhengde memakai kesempatan ini untuk mengadakan ekspedisi ke selatan. Sepanjang rute yang dilewatinya ke Nanjing dia sering menangkapi wanita. Takut ditangkap Zhengde dan dijadikan gundik, banyak wanita buru-buru menikah untuk menghindari hal ini. Dia terkena penyakit berat sekembalinya dari perjalanan itu dan akhirnya wafat tahun 1521 tanpa meninggalkan keturunan.

Daftar Kaisar Dinasti Ming

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="71128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71128" title="Kaisar Chongzhen">
Kaisar Chongzhen

Kaisar Chongzhen (Hanzi: 崇祯, 6 Februari 1611-25 April 1644) adalah kaisar ke-16 dan terakhir dari Dinasti Ming. Dia bertahta dari tahun 1627 sampai 1644. Terlahir dengan nama Zhu Youjian (朱由检), anak kelima dari Kaisar Taichang.

Chongzhen tumbuh dalam lingkungan yang relatif tenang karena dia adalah putra paling bungsu dari Kaisar Taichang sehingga tidak menjadi objek perebutan kekuasaan seperti yang pernah dialami oleh kakaknya, Kaisar Tianqi.

Tahun 1627, kakaknya mangkat dan dia mewarisi tahta, umurnya waktu itu baru 16 tahun. Tidak seperti kakaknya yang bergantung pada kasimnya, Wei Zhongxian, dia berusaha memerintah secara independen. Chongzhen menyingkirkan Wei dan Selir Ke yang telah lama memerintah di belakang layar. Wei diasingkan ke Fengyang, provinsi Anhui di mana dia bunuh diri tak lama kemudian. Demikian juga 262 kroni-kroni Wei, mereka diasingkan, dipecat, dan dieksekusi atas perintahnya.

Chongzhen berusaha memerintah tanpa tergantung para kasim dan sebisa mungkin menyelamatkan dinastinya yang sudah bobrok. Dia rajin menghadiri rapat-rapat pemerintahan. Ketika mendengar bencana kelaparan di suatu daerah dia memerintahkan penanganan segera.

Sayang, maksud baik Chongzhen terhalang oleh korupsi yang telah menggerogoti tubuh pemerintahan dan kas negara yang makin menipis. Hal ini mempersulit mencari pejabat yang kompeten untuk mengisi posisi penting dalam pemerintahan. Yang lebih parah adalah sifat Chongzhen yang paranoid, dia cenderung mencurigai pejabat-pejabat yang kompeten dan menjatuhkan hukuman mati dengan gegabah terhadap mereka. Salah satunya yang menjadi korban adalah Yuan Chonghuan, jendral yang berjasa besar menahan serbuan suku Manchu selama bertahun-tahun di perbatasan utara.

Huang Taiji, kaisar Manchu menganggap Yuan Chonghuan sebagai duri dalam daging dan halangan utama dalam ambisinya menaklukkan daratan Tiongkok. Tahun 1629, dia sengaja melepaskan seorang kasim Ming yang ditawannya beserta sebuah kesaksian palsu yang berisi perjanjian rahasia antara dia dan Yuan Chonghuan. Kasim itu tidak sadar hal itu hanyalah sebuah tipuan, dia menceritakan segala yang dia ketahui pada Chongzhen. Tanpa meneliti lebih jauh kebenarannya, dia langsung memerintahkan jendral Yuan ditahan dan dieksekusi.

Selama tujuhbelas tahun masa pemerintahannya, dia telah menggonta-ganti penasehat tinggi kerajaan sebanyak tiga orang karena ketidapercayaan dan rasa curiga. Ketidakadilan ini menimbulkan rasa tidak tenang di kalangan rakyat dan saling tidak percaya dan pecahnya kekompakkan di antara para pejabat. Dalam tubuh pemerintahan pun terjadi krisis sumberdaya manusia. Inilah yang mempercepat runtuhnya Dinasti Ming.

Dalam dekade 1630-1640an, Dinasti Ming telah menunjukkan tanda-tanda kejatuhannya, bencana alam di mana-mana dan juga pemberontakan kaum petani. Serbuan suku Manchu dari utara makin memperkeruh situasi. April 1644, pasukan petani Dashun di bawah pimpinan Li Zicheng menginvasi ibu kota Beijing.

Pada saat-saat terakhir kejatuhannya, Chongzhen mengumpulkan pejabatnya untuk mendiskusikan situasi. Dia memerintahkan orang-orangnya membunyikan genderang dan lonceng sebagai tanda memanggil pejabat-pejabatnya untuk rapat darurat, namun tak seorangpun hadir pada saat yang kritis itu. Dia lalu pergi ke rumah Zhu Chunchen, bangsawan Ming yang juga salah satu pejabat tingginya. Hasilnya penjaga rumah Zhu tidak membukakan pintu baginya. Chongzhen terpaksa kembali ke istana dengan penuh kekecewaan.

Chongzhen lalu mengumpulkan keluarganya dan memerintahkan mereka (kecuali putra-putranya) bunuh diri daripada menyerah pada musuh. Hampir semua dari mereka melakukan apa yang diperintahkannya, termasuk permaisuri yang menggantung dirinya, seorang selir yang menolak bunuh diri dibunuhnya sendiri dengan pedang. Seorang putrinya, Putri Chang Ping yang juga menolak bunuh diri ditebas lengan kirinya hingga putus. Kemudian bersama seorang kasimnya dia pergi ke Jingshan, bukit belakang istana. Disana Chongzhen menggantung dirinya di sebuah pohon, kasim yang menemaninya juga turut gantung diri setelah membantu junjungannya bunuh diri. Dengan demikian berakhirlah riwayat Dinasti Ming yang telah menguasai Tiongkok selama 276 tahun.

Chongzhen sering muncul dalam kisah-kisah silat yang berlatar belakang keruntuhan dinasti Ming.
Misalnya "Sword Stained with Royal Blood" (碧血剑) karya Jin Yong, ada bab di mana Jendral Yuan Chonghuan dan keluarganya dihukum mati atas perintah Chongzhen. Tokoh utama cerita ini, Yuan Chengzhi, seorang anak Yuan yang lolos dari hukuman itu belajar silat dan merencanakan balas dendam atas kematian ayahnya. Belakangan dia mengampuni Chongzhen, namun tak lama kemudian Li Zicheng menyerbu Beijing dan Chongzhen gantung diri.


Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="71131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71131" title="Yusuf Ali">
Yusuf Ali

Teungku Muhammad Yusuf Ali, lebih dikenal dengan nama Usop Ali (lahir di Aceh Utara, Aceh, 1945 - meninggal di Krueng Gunci, Peusangan, Aceh Utara, Aceh, 28 Desember 1991) adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima GAM wilayah Passe.


</doc>
<doc id="71133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71133" title="Colin dan Dennis Creevey">
Colin dan Dennis Creevey

Colin, dan Dennis Creevey adalah karakter fiksi dalam buku Harry Potter. Mereka adalah kakak-beradik yang sangat mengidolakan Harry. Mereka berdua berada di asrama yang sama, yaitu Gryffindor. Colin Creevey diperkenalkan kepada pembaca dalam Harry Potter and the Chamber of Secrets dan Dennis dalam Harry Potter and the Goblet of Fire.

Colin, dan Dennis adalah kelahiran muggle. Ayah mereka adalah penjual susu. Colin digambarkan sebagai anak yang sangat antusias, terutama dengan kenyataan bahwa ternyata dirinya adalah seorang penyihir, sehingga ia selalu membawa-bawa kamera muggle-nya untuk memotret segala macam kegiatan penyihir. Ia sering mengikuti Harry ke mana-mana pada tahun pertamanya, sering meminta Harry berpose dengannya agar bisa ditunjukkan ke keluarganya. Colin satu angkatan dengan Ginny Weasley dan Luna Lovegood, dan pada tahun pertamanya ia menjadi salah satu korban yang membatu setelah Colin memandang mata Basilisk melalui kameranya. Di akhir cerita ia bisa disembuhkan berkat jus mandrake buatan Profesor Sprout dan Madam Pomfrey.

Dennis adalah adik Colin yang terpaut 2 tahun, dan, seperti Colin, juga ditempatkan di Gryffindor, dan memiliki antusiasme yang hampir sama terhadap dunia sihir. Kakak beradik Creevey bergabung dengan Laskar Dumbledore, tetapi tidak satupun dari mereka yang ikut dalam pertempuran di Departemen Misteri.

Hugh Mitchell memerankan Colin dalam film Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002).

Ada satu hal sebenarnya sepele tetapi agak mengganggu berkaitan dengan Dennis di buku kelima. Diceritakan Dennis ikut datang ke pertemuan L.D. pertama di Hog’s Head. Padahal, murid-murid kelas dua sebenarnya belum boleh pergi ke Hogsmeade, kecuali peraturannya sudah berubah. Tetapi mungkin juga Dennis diselundupkan keluar oleh kakaknya. Atau mungkin orang tua mereka menandatangani surat izin ke Hogsmeade untuk Colin, dan Dennis sekaligus dengan alasan efisiensi.
Pada buku ketujuh, Colin tewas dalam Peperangan Hogwarts. Ia diceritakan ikut dalam rombongan evakuasi Hogwarts saat perang meletus. Namun ia kemudian kembali untuk bertempur membela Hogwarts, dan juga menunjukkan kesetiaannya kepada Laskar Dumbledore. Pada saat itulah ia terbunuh. Pembunuh maupun penyebab terbunuhnya Colin tidak disebutkan (kemungkinan Pelahap Maut). Tidak disebutkan apakah Dennis turut bertempur di Hogwarts.


</doc>
<doc id="71139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71139" title="Wen Tianxiang">
Wen Tianxiang

Wen Tianxiang (hanzi: 文天祥)(1236-1283) adalah seorang pahlawan Tiongkok di akhir Dinasti Song selatan yang yang terkenal karena kesetiaannya pada negara. Dia lahir di Luling (sekarang Ji’an, provinsi Jiangxi). Tahun 1256 lulus ujian kerajaan dengan nilai terbaik dan belakangan menjabat sebagai perdana menteri Song dan mendapat gelar "Adipati Xingguo".

Tahun 1278, setelah kekuatan Song di daratan tersapu bersih, Wen ditangkap pasukan Yuan (Mongol) di bawah pimpinan Kubilai Khan. Dia lalu dibawa ke Beijing dan dikenai tahanan rumah. Di sana Wen diperlakukan baik dan diberi hadiah-hadiah karena Kubilai menginginkan Wen bekerja padanya, dia menjanjikan jabatan penting dalam pemerintahannya, selain itu Kubilai menganggap Wen sebagai orang yang berpengaruh sehingga dapat dipakai untuk mengambil hati orang Han dan sisa-sisa tentara Song agar tunduk pada Mongol. Namun tawaran ini ditolak mentah-mentah oleh Wen. Selama masa tahanan rumahnya, Wen menulis puisinya yang terkenal "“Lagu Kebenaran”" dan "“Melewati Lingdingyang”."

Setelah empat tahun dibujuk dengan berbagai cara tanpa hasil, suatu hari pada awal tahun 1283, Kubilai secara pribadi mengunjungi Wen dan menanyakan apa yang diinginkannya. Wen menjawab tegas bahwa dia tidak akan pernah melayani dua tuan dan yang dia inginkan hanyalah kematian. Habis kesabaran, Kubilai memerintahkan hukuman mati untuknya keesokan harinya. Namun belakangan dia menyesal karena keputusannya yang terburu-buru menghukum mati Wen, dia menunjukkan dukacitanya terhadap Wen dengan berpuasa.

Wen sebenarnya mempunyai dua orang putra, tetapi keduanya mati muda, maka dia mengadopsi ketiga putra adiknya. Dia berpesan pada ketiganya agar tetap meneruskan perlawanan terhadap Dinasti Yuan dan membentuk kelompok perlawanan. Wen Tianxiang dianggap sebagai salah satu simbol kesetiaan dan patriotisme bagi orang Tiongkok. Tulisan-tulisan dan pemikirannya banyak dipakai sebagai bahan pengajaran di sekolah-sekolah hingga kini.




</doc>
<doc id="71142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71142" title="Romilda Vane">
Romilda Vane

Romilda Vane (lahir tahun 1982) adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J. K. Rowling. Romilda berambut hitam panjang, bermata gelap dan dagu tegas. Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, ia adalah anak kelas 4 Gryffindor, yang berarti dia masuk Hogwarts pada saat Harry Potter and the Prisoner of Azkaban.
Romilda sangat memuja Harry yang dianggapnya semacam selebriti di buku keenam. Tapi tidak seperti karakter lain seperti Colin dan Dennis Creevey atau Ginny Weasley yang juga memuja Harry, pemujaan Romilda terhadap Harry cenderung menyebalkan dan bahkan membahayakan.

Ia memperkenalkan diri kepada Harry di Hogwarts Express dan mengajak Harry untuk bergabung bersamanya di kompartemen yang ditempatinya, tanpa memperdulikan Neville Longbottom dan Luna Lovegood, yang dianggapnya "tidak keren". Harry membela temannya dan menolak undangan Romilda. Masih dalam tahun yang sama, Romilda berusaha memberi Harry Ramuan Cinta yang tersembunyi dalam permen coklat yang dihadiahkan kepada Harry waktu Natal. Justru Ron yang memakan coklat itu, yang kemudian dibawa Harry ke kantor Profesor Horace Slughorn di mana Ron nyaris mati karena meminum mead yang sudah diracun. Ketika Gryffindor memenangkan Piala Quidditch, Romilda tampak sangat marah ketika menyaksikan Harry mencium Ginny.

Pada film ketujuh ia digambarkan turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts dan selamat. Ia juga digambarkan menjadi anggota laskar Dumbledore, meskipun hal tersebut tidak disebutkan di buku .


</doc>
<doc id="71143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71143" title="Jimmy Peakes">
Jimmy Peakes

Jimmy Peakes bergabung dengan tim Quidditch Gryffindor pada tahun keenam Harry. Ia pendek dan berdada bidang, dan biarpun ia tiga tahun lebih muda dari Harry dia kuat dan cukup menakutkan. Ia berhasil memukul Bludger mengenai kepala bagian belakang Harry disaat uji coba Beater, dan ketika Ron menyebabkan Demelza Robins nyaris menangis dalam latihan Quidditch, Jimmy berteriak pada Ron dan menyuruhnya untuk "diam dan tinggalkan dia sendiri".


</doc>
<doc id="71145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71145" title="Batu Sukadana">
Batu Sukadana

Batu Sukadana adalah batu cap atau batu bergambar ("rock painting") yang berada di Desa Sedahan Jaya, Kecamatan Sukadana, Kabupaten Kayong Utara, merupakan salah satu peninggalan sejarah pada masa lampau. Peninggalan ini diduga merupakan warisan nenek moyang bangsa Ketapang yang pertama kali meninjakkan kaki di Kalimantan.

Keturunan orang Ketapang menurut legenda berasal dari Indochina atau India belakang, berimigrasi ke Kalimantan dan terlebih dahulu singgah di Kepulauan Karimata. Kemudian tempat pendaratan ke dua adalah Sukadana yang pada masa dulu merupakan tempat yang strategis dilihat dari Laut China Selatan.

Batu bergambarkan coretan yang sampai kini belum jelas artinya ini merupakan situs purbakala yang ditemukan sejak tahun 1874 diduga merupakan jejak imigran itu. Menurut beberapa arkeolog yang datang, batu bertulis ini sudah tercatat di Jakarta sebagai situs purbakala, ditemukan sejak tahun 1874 tetapi tidak mengetahui siapa yang menemukan perama kali batu itu. Dugaan sementara batu ini ada pada zaman sebelum mengenai tulisan, jauh lebih tua dari batu bertulis yang ada.

"Batu Cap" ini ramai dikunjungi oleh kalangan orang Tionghoa, untuk berbagai keperluan. Sedang pihak pengunjung lain misalnya adalah para peneliti dari Pusat Arkeolog nasional di Jakarta dan para peneliti muda bidang pra sejarah dari Balai Arkeolog yang ada di Bandung dan sejumlah mahasiwa peneliti lainnya.

Kepala Kantor Informasi kebudayaan dan pariwisata (inbudpar)Ketapang Yudo Sudarto usai mengadakan kunjungan ke situs ini mejelaskan, bahwa jati diri sebuah bangsa merupakan kekuatan utama untuk menghadapi persaingan global yang terasa semakin ketat dewasa ini. Kearifan masa lalu dapat dipakai sebagai pijakan menentukan arah strategi suatu bangsa untuk mempertahankan eksistensinya. Karena disadari atau tidak, nilai-nilai yang terkandung dalam objek peninggalan masa lalu sangat bermanfaat, antara lain dalam bidang akademi, ideologi, serta ekonomi.

Untuk mengunjungi tempat ini dapat menggunakan kendaraan roda empat atau roda dua. Tranportasi cukup lancar, namun pengunjung perlu menempuh berjalanan mendaki selama 1 jam untuk dapat mencapai lokasi di bukit yang cukup terjal.

Gua tersebut merupakan gua alam, diduga merupakan tempat pemujaan atau tempat bersemedi nenek moyang bangsa Indonesia. Lebar batu 14 meter dengan dinding yang bergambar seluas 10 m2. Tulisan yang tampak berbentuk coretan gambar dan lambang-lambang seperti huruf paku yang tidak jelas. Belum banyak yang diungkap dari para peneliti mengenai batu cap ini, mengingat struktur huruf atau gambar yang berbeda dengan penemuan lainnya di Indonesia. Situs ini sekarang sudah masuk cagar Budaya di Kabupaten Ketapang.


</doc>
<doc id="71146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71146" title="Ritchie Coote">
Ritchie Coote

Ritchie Coote bergabung dengan tim Quidditch Gryffindor pada tahun keenam Harry. Ia digambarkan memiliki akurasi tembakan yang bagus dalam pertandingan quidditch. Zacharias Smith sempat berkomentar sinis tentang dirinya ketika Smith menjadi komentator, tetapi Coote hanya tertawa, menunjukkan bahwa ia memiliki kepribadian yang baik.


</doc>
<doc id="71148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71148" title="Jadwal imunisasi">
Jadwal imunisasi

Jadwal imunisasi adalah informasi mengenai kapan suatu jenis vaksinasi atau imunisasi harus diberikan kepada anak. Jadwal imunisasi suatu negara dapat saja berbeda dengan negara lain tergantung kepada lembaga kesehatan yang berwewenang mengeluarkannya.

Berikut ini adalah jadwal imunisasi anak rekomendasi Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI) Periode 2004 (revisi Agustus 2017):

Selain jadwal vaksinasi anak ada juga jadwal vaksinasi dewasa yang direkomendasikan oleh PAPDI (Persatuan Ahli Penyakit Dalam Indonesia).
Terdapat dua tabel:
Di Jepang Vaksinasi Dewasa sudah umum dilakukan, di Amerika Serikat umumnya juga direkomendasikan seperti di Indonesia, di beberapa negara Eropa ada Vaksinasi Dewasa yang gratis dan ada pula yang menjadi kewajiban dengan sanksi tertentu, jika tidak melakukannya.

Daftar Penyakit yang ada Vaksinasi Dewasanya

Vaksinasi/imunisasi pada lansia/manula perlu dilakukan, mengingat lansia kekebalan tubuhnya telah menurun dan hal ini dapat diperparah dengan adanya kurang gizi yang bisa disebabkan kurangnya asupan gizi atau tingkat penyerapan gizi oleh tubuh yang sudah menurun.

Menurut Perserikatan Bangsa Bangsa, pertumbuhan lansia di Indonesia termasuk yang tertinggi di dunia dan pada tahun 2020 diperkirakan terdapat 25,5 juta lansia.

Pada tahun 2005 telah ada Konsensus Nasional Imunisasi untuk Usia Lanjut bagi mereka yang berumur mulai dari 60 tahun ke atas, karena jika lansia terkena penyakit infeksi, maka penyembuhannya akan sulit, apalagi banyak kuman yang sudah resisten terhadap antibiotik yang umum dan kondisi tubuhnya telah lemah.

Vaksinasi yang dianjurkan adalah:



</doc>
<doc id="71155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=71155" title="Tirosina">
Tirosina

Tirosina (, berarti "keju", karena ditemukan pertama kali dari keju) () merupakan satu dari 20 asam amino penyusun protein. Ia memiliki satu gugus fenol (fenil dengan satu tambahan gugus hidroksil). Bentuk yang umum adalah -tirosina ("S"-tirosina), yang juga ditemukan dalam tiga isomer struktur: para, meta, dan orto.

Pembentukan tirosina menggunakan bahan baku fenilalanina oleh enzim fenilalanin hidroksilase. Enzim ini hanya membuat para-tirosina. Dua isomer yang lain terbentuk apabila terjadi "serangan" dari radikal bebas pada kondisi oksidatif tinggi (keadaan stress).

Oksidasi tirosina menghasilkan monoiodotirosin (MIT) dan di-iodotirosin (DIT). Kombinasi dari dua molekul DIT menghasilkan hormon tiroksin (T4), sedangkan kombinasi antara molekul DIT dan MIT melalui proses monodeiodinasi menghasilkan hormon T3.

Dalam transduksi signal, tirosina memiliki peran kunci dalam pengaktifan beberapa enzim tertentu melalui proses fosforilasi (membentuk fosfotirosina). Bagi manusia, tirosina merupakan prekursor hormon tiroksin dan tri-iodotironina yang dibentuk di kelenjar tiroid, pigmen kulit melanin, dan dopamin, noradrenalin dan adrenalin.

Tirosina merupakan salah satu asam amino esensial bagi manusia, di dalam sel dopaminergik pada otak, tirosina dikonversi menjadi levodopa dengan enzim tirosina hidroksilase, DOPA merupakan bagian dari manajemen terhadap penyakit Parkinson. Sedang pada adrenal medula, tirosina dikonversi menjadi hormon jenis katekolamin yaitu noradrenalin dan adrenalin.

Tanaman opium ("Papaver somniferum") menggunakan tirosina sebagai bahan baku untuk menghasilkan morfin, suatu alkaloid.

Mamalia memproduksi tirosina dari asam amino fenilalanina yang terdapat pada asupan nutrisi. Reaksi kimiawi yang terjadi dengan katalis berupa enzim fenilalanina hidroksilase.

Oleh tumbuhan dan sebagian besar mikroba, tirosina dihasilkan dengan bantuan asam prefenat, sebuah intermediat pada siklus asam shikimat.


</doc>
