<doc id="92347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92347" title="Samarinda Pos">
Samarinda Pos

Samarinda Pos adalah surat kabar harian yang terbit di Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Samarinda Pos adalah perusahaan dari kelompok usaha Kaltim Post Group, juga salah satu kelompok media Jawa Pos. Samarinda Pos memiliki kantor pusat di kota Samarinda, Kalimantan Timur.

Gagasan berdirinya Samarinda Pos datang dari Dahlan Iskan, pemimpin umum kelompok media Jawa Pos. Dasar pemikirannya adalah kota Samarinda sebagai ibu kota provinsi Kalimantan Timur belum mendapat perhatian yang
cukup terutama karena kelompok usaha Kaltim Post Group, salah satu bagian kelompok media Jawa Pos, memiliki kantor pusat di kota Balikpapan, sekitar 115 kilometer selatan kota Samarinda. Samarinda Pos berdiri sejak tanggal 17 Maret 1999.

Pada awalnya, Samarinda Pos hanya dikerjakan 7 wartawan plus 5 tenaga non redaksi, hanya mencetak 700 eksemplar dengan ketebalan 12 halaman. Tetapi pada perkembangan selanjutnya, Samarinda Pos tumbuh menjadi pemimpin pasar media harian yang beredar di kota Samarinda dalam waktu dua tahun. Samarinda Pos saat ini didukung sekitar 41 karyawan berusia muda yang terdiri dari 17 wartawan magang dan koresponden yang energik dan profesional di bidangnya, plus tenaga non redaksi yakni iklan 3
orang, pemasaran 3 orang dan staf administrasi lainnya. Kini Samarinda Pos terus berkembang dan terbit dengan 24 halaman setiap hari, kecuali saat Idul Fitri dan Idul Adha. Di usianya yang ke-4, telah memiliki percetakan sendiri di Samarinda yang dikerjakan 25 tenaga muda yang direkrut dari tenaga kerja lulusan STM lokal yang baru lulus 3 tahun sebelumnya.

Dengan memiliki percetakan sendiri di Samarinda, Samarinda Pos lebih cepat sampai ke tangan pembaca. Samarinda Pos telah terbit di kota Bontang, Sangatta, Kutai Kartanegara, hingga Kabupaten Berau.

Seperti halnya surat kabar harian pada umumnya, salah satu pemasukan Samarinda Pos adalah dari media promosi. Hal inilah yang menyebabkan Samarinda Pos merangkul pemasang iklan dalam melakukan kegiatan-kegiatan di luar penerbitan. Kegiatan masyarakat bersama Samarinda Pos memiliki bentuk kegiatan sosial, jalan santai, senam, donor darah dan membina generasi muda melalui lomba-lomba dan festival sesuai momen, semisal Road Race, Parade Band, Promo dan lain-lainnya. Fasilitas iklan/promosi bagi perusahaan maupun perorangan berupa iklan kolom BW maupun FC (Full Color), iklan baris, dan iklan layanan sosial, datang dari pengusaha Samarinda sendiri, Surabaya, Jakarta dan beberapa kabupaten lainnya.

Juga melayani pemasangan pariwara/infobisnis untuk lembaga dan perusahaan perorangan. Samarinda Pos juga telah mempersiapkan teknologi portal internet lewat media online yang lebih cepat dan murah dalam pengaksesan. Ini ditandai dengan dibentuknya Sapos Digital sebagai salah satu divisi surat kabar online di Samarinda Pos.


</doc>
<doc id="92348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92348" title="Balikpapan Pos">
Balikpapan Pos

Balikpapan Pos (sebelumnya bernama Post Metro Balikpapan) adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Timur, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Balikpapan.



</doc>
<doc id="92349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92349" title="Radar Tarakan">
Radar Tarakan

Radar Tarakan adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Utara, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Tarakan.

Surat kabar ini terbit sejak 5 Agustus 2001. Tersusun dari 20 halaman yang terbagi antara berita nasional, lokal Kaltara dan berita hangat se Kaltim, dan juga berita olahraga.



</doc>
<doc id="92366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92366" title="Bendahara, Aceh Tamiang">
Bendahara, Aceh Tamiang

Bendahara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Sebagian wilayah kecamatan ini sudah dimekarkan menjadi kecamatan Banda Mulia.


</doc>
<doc id="92368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92368" title="Karang Baru, Aceh Tamiang">
Karang Baru, Aceh Tamiang

Karang Baru adalah ibu kota Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92370" title="Kejuruan Muda, Aceh Tamiang">
Kejuruan Muda, Aceh Tamiang

Kejuruan Muda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

Kecamatan Kejuruan Muda memiliki 11 gampong (desa):


</doc>
<doc id="92373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92373" title="Manyak Payed, Aceh Tamiang">
Manyak Payed, Aceh Tamiang

Manyak Payed adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92375" title="Rantau, Aceh Tamiang">
Rantau, Aceh Tamiang

Rantau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

Di kecamatan ini terdapat sebuah perusahaan tambang minyak Pertamina, jarak dari Kuala Simpang sekira 10 km.

Kepala KUA Kecamatan = H. Amri, S.Ag.


</doc>
<doc id="92377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92377" title="Seruway, Aceh Tamiang">
Seruway, Aceh Tamiang

Seruway adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92379" title="Tamiang Hulu, Aceh Tamiang">
Tamiang Hulu, Aceh Tamiang

Tamiang Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92382" title="Bebesen, Aceh Tengah">
Bebesen, Aceh Tengah

Bebesen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia. Kecamatan bebesen adalah salah satu kecamatan yang mengelilingi danau lut tawar dan merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbesar dan terpadat di aceh tengah. Kecamatan bebesen juga berbatasan langsung dengan kelurahan takengon timur dan kelurahan takengon barat yang masuk ke kecamatan lut tawar yang merupakan ibu kota kabupaten aceh tengah.


</doc>
<doc id="92384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92384" title="Bintang, Aceh Tengah">
Bintang, Aceh Tengah

Bintang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92386" title="Celala, Aceh Tengah">
Celala, Aceh Tengah

Celala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia. Kecamatan Celala merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah.


</doc>
<doc id="92388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92388" title="Kebayakan, Aceh Tengah">
Kebayakan, Aceh Tengah

Kebayakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92390" title="Ketol, Aceh Tengah">
Ketol, Aceh Tengah

Ketol adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

Mayoritas pendapatan penduduknya dari bertani tebu, dan dari sekian kecamatan yang ada Kecamatan Ketol adalah peng hasil gula tebu terbesar di kabupaten Aceh Tengah. Ibu kota Kecamatan Ketol adalah Blang Mancung. Kecamatan Ketol merupakan Kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah


</doc>
<doc id="92392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92392" title="Kute Panang, Aceh Tengah">
Kute Panang, Aceh Tengah

Kute Panang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92394" title="Lut Tawar, Aceh Tengah">
Lut Tawar, Aceh Tengah

Lut Tawar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92396" title="Linge Isaq, Aceh Tengah">
Linge Isaq, Aceh Tengah

Linge Isaq adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92398" title="Pegasing, Aceh Tengah">
Pegasing, Aceh Tengah

Pegasing adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92400" title="Silih Nara, Aceh Tengah">
Silih Nara, Aceh Tengah

Silih Nara adalah sebuah Kecamatan dengan ibu kota kecamatannya Angkup di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

Ibu kota Kecamatan Silih Nara, Angkup, terletak kira-kira 18 km arah barat dari kota Takengon, ibu kota Kabupaten Aceh Tengah.


</doc>
<doc id="92403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92403" title="Babul Makmur, Aceh Tenggara">
Babul Makmur, Aceh Tenggara

Babul Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia. Merupakan Kecamatan pemekaran dari Lawe Sigala-gala.




</doc>
<doc id="92405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92405" title="Babul Rahmah, Aceh Tenggara">
Babul Rahmah, Aceh Tenggara

Babul Rahmah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92407" title="Babussalam, Aceh Tenggara">
Babussalam, Aceh Tenggara

ibu kota=kutacane

Babussalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.
Kecamatan ini berada persis di ibu kota kabupaten aceh tenggara yakni kota kutacane etnis yang mendiami kecamatan ini mencakup suku Alas = 80% Minangkabau= 12%,suku Aceh=6%, suku minangkabau yang umumnya berasal dari daerah pesisir pariaman telah berada di kabupaten aceh tenggara pada umumnya dan babussalam pada kususnya sejak sebelum kemerdekaan RI yang di proklamir kan oleh ir soekarno tempat kediaman dari suku ini kini di kenal dengan desa Trandam,ekonomi kecamatan ini bergantung kepada industri rumah tangga yang berada di desa pulo latong dan desa Terandam.


</doc>
<doc id="92409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92409" title="Badar, Aceh Tenggara">
Badar, Aceh Tenggara

Badar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92411" title="Bambel, Aceh Tenggara">
Bambel, Aceh Tenggara

Bambel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92413" title="Bukit Tusam, Aceh Tenggara">
Bukit Tusam, Aceh Tenggara

Bukit Tusam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92415" title="Darul Hasanah, Aceh Tenggara">
Darul Hasanah, Aceh Tenggara

Darul Hasanah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92416" title="Topologi jaringan">
Topologi jaringan

Topologi jaringan adalah, hal yang menjelaskan hubungan geometris antara unsur-unsur dasar penyusun jaringan, yaitu node, link, dan station. Topologi jaringan dapat dibagi menjadi 6 kategori utama seperti di bawah ini.
Setiap jenis topologi di atas masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan. Pemilihan topologi jaringan didasarkan pada skala jaringan, biaya, tujuan, dan pengguna. Topologi-topologi ini sering kita temui di kehidupan sehari-hari, tetapi kita tak menyadarinya. Topologi pertama yang digunakan adalah topologi bus. Semua Topologi memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri.


</doc>
<doc id="92417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92417" title="Topologi bintang">
Topologi bintang

Topologi bintang merupakan bentuk topologi jaringan yang berupa konvergensi dari node tengah ke setiap node atau pengguna. Topologi jaringan bintang termasuk topologi jaringan dengan biaya menengah.



Pengertian Topologi Jaringan Komputer<br>

Topologi Jaringan


</doc>
<doc id="92439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92439" title="Topologi">
Topologi

Topologi (dari bahasa Yunani τόπος, "tempat", dan λόγος, "ilmu") merupakan cabang matematika yang bersangkutan dengan tata ruang yang tidak berubah dalam deformasi dwikontinu (yaitu ruang yang dapat ditekuk, dilipat, disusut, direntangkan, dan dipilin, tetapi tidak diperkenankan untuk dipotong, dirobek, ditusuk atau dilekatkan). Karena sifat ini, topologi disebut pula geometri karet. Ia muncul melalui pengembangan konsep dari geometri dan teori himpunan, seperti ruang, dimensi, bentuk, dan transformasi.

Ide yang sekarang diklasifikasikan kedalam topologi telah dinyatakan semenjak 1736, dan pada akhir abad ke-19 sebuah ilmu yang jelas terpisah dikembangkan. Ilmu ini disebut dalam bahasa Latin sebagai geometria situs ( "geometri dari tempat") atau analisis situs (Yunani-Latin untuk "pengkajian tempat "), dan kemudian memperoleh nama mutakhir topologi. Di tengah-tengah abad ke-20, topologi telah menjadi salah satu cabang utama matematika.

Kata topologi digunakan baik untuk cabang matematika dan untuk keluarga himpunan dengan beberapa sifat yang digunakan untuk menentukan ruang topologi, objek dasar dari topologi. Beberapa yang penting adalah homeomorfisme yang dapat didefinisikan sebagai fungsi malar dengan balikan malar pula. Misalnya, fungsi "y = 3x" adalah homeomorfisme dari garis bilangan real ke dirinya sendiri.

Topologi mencakup banyak subbidang. Bagian yang paling mendasar dan tradisional dalam topologi adalah:

Beberapa bidang yang paling aktif, seperti topologi dimensi rendah dan teori grafik, tidak muat dengan rapi dalam pembagian ini.

Topologi dapat didefinisikan sebagai:

Topologi berkenaan dengan studi sifat-sifat topologi dari bentuk, yakni sifat yang tidak berubah dalam transformasi bikontinu satu-satu (disebut homeomorfisme).

Dua bentuk dapat dideformasi dari satu menjadi yang lain disebut homeomorfis, dan dipandang sama dari tinjauan topologi. Sebagai contoh, kubus padat dan bola padat adalah homeomorfis.

Akan tetapi, tidaklah mungkin untuk mendeformasi bola menjadi lingkaran oleh transformasi bikontinu satu-satu. Dimensi adalah sifat topologi. Dalam makna, sifat topologi adalah sifat bentuk yang lebih mendalam.

Artikel Utama: Ruang topologiIstilah topologi juga dipakai untuk sebuah ide matematis yang sangat pokok dalam sebuah cabang matematika yang disebut topologi. Secara sederhana, sebuah topologi memberikan deskripsi bagaimana anggota-anggota dalam sebuah himpunan saling terkait secara spasial (misal kedekatan antara 2 titik). Himpunan yang sama dapat pula diberikan topologi yang berbeda. Misalkan, garis bilangan real, bidang kompleks, dan himpunan Kantor dapat dianggap sebagai himpunan yang sama tetapi dengan topologi yang berbeda-beda (ketiganya memiliki kardinalitas yang sama).

Secara formal, misalkan "X" sebuah himpunan dan "τ" adalah keluarga subhimpunan dari "X". Maka "τ" disebut topologi terhadap "X" jika:
Jika "τ" adalah topologi terhadap "X" maka pasangan ("X", "τ") disebut ruang topologi.

Anggota dari "τ" disebut himpunan terbuka di dalam "X". Sebuah subhimpunan "A" dari "X" disebut tertutup jika komplemennya ada di dalam "τ" (komplemennya terbuka, X ∖ "A" ϵ "τ"). Sebuah subhimpunan dari "X" dapat merupakan himpunan terbuka, tertutup, terbuka dan tertutup, atau tidak kedua-duanya. Himpunan kosong dan "X" sendiri masing-masing selalu tertutup dan terbuka. Sebuah subhimpunan "N(x)" dari "X" yang merupakan superhimpunan dari sebuah himpunan terbuka "U" yang memiliki sebagai salah satu anggotanya adalah "x" disebut tetangga dari "x" (formula_4).

Artikel Utama: HomeomorfismeDalam bidang topologi, homeomorfisme atau isomorfisme topologi (dari bahasa Yunani, homeos = identik dan morphe = bentuk) adalah isomorfisme khusus antara ruang topologi yang memenuhi sifat-sifat topologi. Dua ruang dengan homeomorfisme antara mereka disebut homeomorfis. Dari tinjauan topologi mereka adalah sama. Pengertian isomorfisme sendiri adalah kemiripan yang nampak antara dua makhluk yang sebenarnya memiliki asal-usul berbeda dan kelas yang berbeda.

Secara kasar dapat dikatakan, ruang topologi adalah objek geometri dan homeomorfisme adalah peregangan dan pembengkokan kontinu dari suatu objek menjadi objek bentuk baru. Jadi persegi dan lingkaran adalah homeomorfis. Dalam tinjauan topologi, cangkir bergagang satu dan kue donat adalah sama.

Dalam topologi dan bidang matematika terkait, sifat topologi atau invarian topologi adalah sifat ruang topologi yang invarian dalam homeomorfisme. Jika diberikan dua ruang topologi "X" dan "Y" dan homeomorfisme "f" antara mereka, sifat topologi untuk sub himpunan "A" dari "X" berlaku jika dan hanya jika ia berlaku untuk "f(A)".

Soal umum dalam topologi adalah memutuskan apakah dua ruang topologi homeomorfis atau tidak homeomorfis. Untuk membuktikan bahwa dua ruang adalah homeomorfis, cukup untuk menemukan sifat topologi yang tidak terbagi oleh mereka.




</doc>
<doc id="92447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92447" title="Ali bin Husain">
Ali bin Husain

Ali bin Husain (658-713) (Bahasa Arab: علي بن حسين زين العابدين) adalah imam ke-4 dalam tradisi Syi'ah. Ia anak dari Husain bin Ali dan cicit dari Muhammad. Ia dikenal oleh Syi'ah dengan julukan Zainal Abidin karena kemuliaan pribadi dan ketakwaannya dan as-Sajjad sebagai tanda "orang yang terus melakukan sujud dalam ibadahnya". Dia juga dipanggil dengan nama "Abu Muhammad", bahkan kadang ditambah dengan "Abu al-Hasan".
Ali bin Husain dilahirkan di Madinah pada tahun 38 H/658-659 M menurut mayoritas riwayat yang ada, riwayat lainnya menyatakan ia dilahirkan pada tanggal 15 Jumadil Ula 36 H. Dua tahun tinggal bersama kakeknya, Ali bin Abi Thalib, 12 tahun tinggal bersama pamannya, al-Hasan, 23 tahun tinggal bersama ayahnya, al-Husain. Dia wafat di Madinah pada 95 H/713 M dalam usia 57 tahun, ada pula yang menyatakan wafat pada 25 Muharram 95 H. 34 tahun setelah kewafatan ayahnya. 34 tahun ia menjadi Imam dan dimakamkan di Pekuburan al-Baqi, Madinah sebelah pamannya, al-Hasan.

Ada beberapa riwayat yang menyatakan tentang siapa ibu dari Ali Zainal Abidin, antara lain:

Dia memiliki 15 orang keturunan,





</doc>
<doc id="92449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92449" title="Badai Pasti Berlalu (disambiguasi)">
Badai Pasti Berlalu (disambiguasi)






</doc>
<doc id="92451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92451" title="Badai Pasti Berlalu">
Badai Pasti Berlalu

Badai Pasti Berlalu adalah sebuah novel berbahasa Indonesia karya Marga T yang diterbitkan pada tahun 1974. Novel ini merupakan serialisasi dari cerita bersambung yang dimuat di harian "KOMPAS" dari 5 Juni 1972 hingga 2 September 1972. Cerita bersambung tersebut ternyata digemari pembaca dan juga menarik perhatian dunia sastra Indonesia. Diterbitkan sebagai novel, "Badai Pasti Berlalu" laris terjual mencapai 24.000 eksemplar.

Dikisahkan Siska mengalami patah hati. Tunangannya membatalkan perkawinan mereka dan menikah dengan gadis lain yang adalah sahabatnya sendiri. Yang lebih menyakitkan, sahabatnya sudah hamil terlebih dahulu sebelum menikah. Kehilangan semangat hidup, Siska akhirnya berhenti dari pekerjaannya sebagai guru dan hidup menyendiri di vila keluarganya. Leo, teman karib kakak Siska, Johnny, kemudian mendekati Siska. Leo sebenarnya dikenal sebagai seorang "Don Juan", dia mempunyai motif tersembunyi dalam mendekati Siska yaitu untuk memenangkan taruhan dengan teman-temannya. Jika Leo berhasil mendekati Siska yang dikenal sebagai gunung es, maka Leo akan mendapat sejumlah uang.

Dengan hati yang tulus Leo berupaya untuk membangkitkan semangat hidup Siska yang sudah terlelap dalam apati dan beku bagaikan sebuah gunung es. Tetapi begitu mengetahui motif di balik pendekatan Leo, Siska memutuskannya, padahal saat itu mereka baru bertunangan dan Leo benar-benar sudah tulus mencintai Siska.

Di saat hati Siska goyah, muncullah Helmi, seorang pianis pegawai klab malam yang dikelola oleh ayah Siska. Helmi adalah seorang pemuda yang lincah, perayu, dan licik.
Ayah Siska punya affair dengan salah satu gadis yang bekerja di klab malam. Affair itu dijadikan senjata oleh Helmi untuk memaksa Siska menikah dengannya dengan cara mengancam akan memberitahu ibu Siska yang berpenyakit jantung tentang affair itu. Akhirnya Siska menikah dengan Helmi, walaupun tidak disetujui keluarganya karena perbedaan keyakinan dan status sosial. Terutama ibu Siska sangat sedih dengan pernikahan itu karena pernikahan mereka bukan sakramen, lantaran mempelai pria dan wanita berbeda agama.

Singkat cerita, Siska hidup menderita karena Helmi tetap dengan kebiasaannya dulu semasa masih bekerja di klab malam. Sering berselingkuh dengan wanita-wanita yang lebih tua. Sering berpesta pora dengan suara berisik di rumah. Siska juga diam-diam masih mencintai Leo, yang sementara itu sudah lulus kuliah dan menjadi dokter.

Lalu Siska mengetahui bahwa sebenarnya ibunya sudah tahu kalau ayahnya berselingkuh dan sudah memaafkannya. Tetapi sudah terlambat untuk bercerai dari Helmi karena saat itu Siska sedang hamil.Suatu saat, Leo bertemu dengan Siska yang sedang hamil tua. Pertemuan itu melukai hati keduanya.

Siska melahirkan anak laki-laki yang tampan, Cosa. Setelah Cosa lahir, Helmi masih saja lekat dengan kehidupan malam. Siska hidup dengan makan hati melihat semuanya itu, namun ia masih punya pelarian - Cosa yang disayanginya walaupun kehadirannya sempat ia sesali.

Cosa tumbuh menjadi balita yang sehat dan periang. Akan tetapi, suatu ketika Cosa demam. Siska mengobatinya dengan cara biasa sebelum akhirnya ia sadar kalau keadaan Cosa tidak membaik. Saat Cosa dilarikan ke rumah sakit, semuanya sudah terlambat. Cosa meninggal. Saat itu Helmi sedang di luar negeri.

Helmi yang pulang ke rumah hanya disambut oleh istrinya dengan dingin. Setelah Siska memberithu Helmi tentang kematian Cosa, ia menuntut cerai dari Helmi. Helmi memohon kepada Siska untuk tidak menceraikannya tetapi Siska bersikeras.

Siska yang hancur menyepi lagi ke vila yang dulu ditempatinya sebelum menikah itu. Di sana, diabetesnya kambuh lagi. Saat itulah Leo kebetulan datang dan mengobatinya. Akhirnya semua kesalahpahaman terselesaikan. Siska dan Leo bersatu kembali.

Novel "Badai Pasti Berlalu" merupakan salah satu karya terbaik dari Marga T. Novel ini pernah diangkat ke layar lebar yang disutradarai oleh Teguh Karya pada tahun 1977 dan menjadi sebuah film yang sangat sukses. Dengan dibintangi bintang-bintang muda saat itu yang sekarang telah menjadi bintang film terkenal di Indonesia seperti Christine Hakim, Roy Marten, Slamet Rahardjo, dan Mieke Widjaja. Versi daur ulang tahun 2007 dari film tersebut disutradarai oleh Teddy Soeriaatmadja dan dibintangi oleh Vino Bastian dan Raihaanun.

Kepopuleran "Badai Pasti Berlalu" tidak hanya berhenti di film, karena bahkan album lagu tema yang dibawakan oleh Chrisye, seorang penyanyi legendaris Indonesia pun menjadi sangat terkenal. Album lagu tema tersebut dirilis pada tahun 1977, dengan arahan Eros Djarot dan permainan musik dari musisi terkenal Indonesia Yockie Soerjoprajogo yang masih sangat muda saat itu. Album tersebut pada tahun 2007 mendapatkan peringkat pertama dalam daftar 150 Album Indonesia Terbaik versi Majalah Rolling Stone Indonesia.



</doc>
<doc id="92455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92455" title="Hyundai Kia Automotive Group">
Hyundai Kia Automotive Group

Hyundai Motor Group menunjuk kepada perusahan-perusahaan yang berhubungan dalam pembagian saham yang kompleks dengan Hyundai Motor Company sebagai perwakilan de facto dari Group tersebut.

Awalnya dikenal sebagai Hyundai Motor Group, perusahaan ini dipecah dari Hyundai Group pada 2001.















</doc>
<doc id="92458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92458" title="Hyundai">
Hyundai

Hyundai (; ) adalah sebuah grup perusahaan Korea Selatan yang didirikan oleh Chung Ju-yung pada 1947 sebagai perusahaan konstruksi dan dulunya merupakan konglomerat terbesar di Korea Selatan. Perusahaan ini dipecah menjadi lima badan bisnis pada.



</doc>
<doc id="92462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92462" title="Henry Dunant">
Henry Dunant

Jean Henri Dunant (), yang juga dikenal dengan nama Henry Dunant, adalah pengusaha dan aktivis sosial Swiss. Ketika melakukan perjalanan untuk urusan bisnis pada tahun 1859, dia menyaksikan akibat-akibat dari Pertempuran Solferino, sebuah lokasi yang dewasa ini merupakan bagian Italia. Kenangan dan pengalamannya itu dia tuliskan dalam sebuah buku dengan judul "A Memory of Solferino" (Kenangan Solferino), yang menginspirasi pembentukan Komite Internasional Palang Merah (ICRC) pada tahun 1863. Konvensi Jenewa 1864 didasarkan pada gagasan-gagasan Dunant. Pada tahun 1901, dia menerima Penghargaan Nobel Perdamaian yang pertama, bersama dengan Frédéric Passy.

Dunant lahir di Jenewa, Swiss, putra pertama dari pengusaha Jean-Jacques Dunant dan istrinya Antoinette Dunant-Colladon. Keluarganya adalah penganut mashab Kalvin ("Calvinist") yang taat serta mempunyai pengaruh yang signifikan di kalangan masyarakat Jenewa. Kedua orangtuanya menekankan pentingnya nilai kegiatan sosial. Ayahnya aktif membantu anak yatim-piatu dan narapidana yang menjalani bebas bersyarat, sedangkan ibunya melakukan kegiatan sosial membantu orang sakit dan kaum miskin.

Dunant tumbuh pada masa kebangkitan kesadaran beragama yang dikenal dengan nama Réveil. Pada usia 18 tahun, dia bergabung dengan Perhimpunan Amal Jenewa ("Geneva Society for Alms Giving"). Pada tahun berikutnya, bersama teman-temannya, dia mendirikan perkumpulan yang disebut "”Thursday Association”", sebuah kelompok anak muda tanpa ikatan keanggotaan resmi yang melakukan pertemuan rutin untuk mempelajari Bibel dan menolong kaum miskin. Waktu senggangnya banyak dia habiskan untuk mengunjungi penjara dan melakukan kegiatan sosial. Pada tanggal 30 November 1852, Dunant mendirikan cabang YMCA di Jenewa. Tiga tahun kemudian, dia berpartisipasi dalam pertemuan Paris yang bertujuan membentuk YMCA menjadi sebuah organisasi internasional.

Pada tahun 1849, ketika berusia 21, Dunant terpaksa meninggalkan Kolese Kalvin (Collège Calvin) karena prestasi akademisnya buruk. Dia kemudian menjadi pekerja magang di perusahaan penukaran uang bernama "Lullin et Sautter". Setelah masa magangnya selesai dengan prestasi baik, dia diangkat sebagai karyawan bank tersebut.

Pada tahun 1853, Dunant mengunjungi Aljazair, Tunisia, dan Sisilia karena ditugaskan oleh perusahaan yang melayani “wilayah-wilayah jajahan Setif”, yaitu perusahaan bernama "Compagnie genevoise de Colonies de Sétif". Meskipun pengalamannya kurang, Dunant berhasil menyelesaikan penugasan tersebut dengan memuaskan. Terinspirasi oleh pengalaman perjalanan tersebut, Dunant untuk pertama kalinya menulis sebuah buku, yang dia beri judul "Notice sur la Régence de Tunis" (Kisah tentang Regensi di Tunisia). Buku ini diterbitkan pada tahun 1858.

Pada tahun 1856, Dunant mendirikan perusahaan yang beroperasi di wilayah-wilayah jajahan luar negeri dan, setelah memperoleh konsesi lahan dari Aljazair yang ketika itu berada di bawah pendudukan Prancis, dia juga mendirikan perusahaan perkebunan dan perdagangan jagung bernama "Société financière et industrielle des Moulins des Mons-Djémila" (Perusahaan Keuangan dan Industri Penggilingan Mons-Djémila). Namun, lahan dan hak atas air yang dijanjikan tidak kunjung ditetapkan dengan jelas, sedangkan otoritas kolonial di Aljazair juga bersikap kurang kooperatif. Oleh karena itu, Dunant memutuskan untuk meminta bantuan secara langsung kepada Kaisar Napoleon III dari Prancis, yang ketika itu sedang berada di Lombardi bersama pasukannya. Prancis sedang berperang di pihak Piedmont-Sardinia melawan Austria, yang ketika itu menduduki banyak dari wilayah yang dewasa ini bernama Italia. Markas Napoleon terletak di kota kecil bernama Solferino. Dunant menulis sebuah buku yang isinya penuh sanjungan dan pujian bagi Napoleon III untuk dia hadiahkan kepada kaisar tersebut. Kemudian dia melakukan perjalanan ke Solferino untuk bertemu secara pribadi dengan Napoleon III.

Dunant tiba di Solferino pada petang hari tanggal 24 Juni 1859, tepat ketika pertempuran antara kedua pihak tadi baru saja selesai. Sekitar 38 ribu prajurit bergeletakan di medan tempur dalam keadaan terluka, sekarat, atau tewas, dan tidak tampak ada upaya yang berarti yang dilakukan untuk memberikan perawatan kepada mereka. Dalam keadaan terguncang melihat pemandangan itu, Dunant berinisiatif mengerahkan penduduk sipil setempat, terutama kaum perempuan, untuk memberikan pertolongan kepada para prajurit yang terluka dan sakit. Karena persediaan alat-alat dan obat-obatan yang diperlukan tidak memadai, Dunant sendiri mengatur pembelian material yang dibutuhkan itu serta membantu mendirikan rumah sakit darurat. Dia berhasil meyakinkan penduduk setempat untuk melayani para korban luka tanpa melihat di pihak mana mereka bertempur, sesuai dengan slogan "“Tutti fratelli”" (Kita semua bersaudara) yang diciptakan oleh kaum perempuan dari kota Castiglione delle Stiviere tak jauh dari tempat itu. Dia juga berhasil membujuk pihak Prancis untuk membebaskan dokter-dokter Austria yang mereka tawan.

Sekembalinya ke Jenewa pada awal bulan Juli, Dunant memutuskan menulis sebuah buku tentang pengalamannya itu, yang kemudian dia beri judul "Un Souvenir de Solferino" (Kenangan Solferino). Buku ini diterbitkan pada tahun 1862 dengan jumlah 1.600 eksemplar, yang dicetak atas biaya Dunant sendiri. Dalam buku ini, Dunant melukiskan pertempuran yang terjadi, berbagai ongkos pertempuran tersebut, dan keadaan kacau-balau yang ditimbulkannya. Dia juga mengemukakan gagasan tentang perlunya dibentuk sebuah organisasi netral untuk memberikan perawatan kepada prajurit-prajurit yang terluka. Buku ini dia bagikan kepada banyak tokoh politik dan militer di Eropa.

Dunant juga memulai perjalanan ke seluruh Eropa untuk mempromosikan gagasannya. Buku tersebut mendapat sambutan yang sangat positif. Presiden "Geneva Society for Public Welfare" (Perhimpunan Jenewa untuk Kesejahteraan Umum), yaitu seorang ahli hukum bernama Gustave Moynier, mengangkat buku ini beserta usulan-usulan Dunant di dalamnya sebagai topik pertemuan organisasi tersebut pada tanggal 9 Februari 1863. Para anggota organisasi tersebut mengkaji usulan-usulan Dunant dan memberikan penilaian positif. Mereka kemudian membentuk sebuah Komite yang terdiri atas lima orang untuk menjajaki lebih lanjut kemungkinan mewujudkan ide-ide Dunant tersebut, dan Dunant diangkat sebagai salah satu anggota Komite ini. Keempat anggota lain dalam Komite ini ialah Gustave Moynier, jenderal angkatan bersenjata Swiss bernama Henri Dufour, dan dua orang dokter yang masing-masing bernama Louis Appia dan Théodore Maunoir. Komite ini mengadakan pertemuan yang pertama kali pada tanggal 17 Februari 1863, yang sekarang dianggap sebagai tanggal berdirinya Komite Internasional Palang Merah (ICRC).

Dari awal, Moynier dan Dunant saling berbeda pendapat dan bertikai menyangkut visi dan rencana mereka masing-masing, dan ketidaksepahaman mereka itu semakin lama semakin besar. Moynier menganggap ide Dunant tentang perlunya ditetapkan perlindungan kenetralan bagi para pemberi perawatan sebagai gagasan yang sulit diterima akal serta menasihati Dunant untuk tidak bersikeras memaksakan konsep tersebut. Namun, Dunant terus menganjurkan pendiriannya itu dalam setiap perjalanannya dan dalam setiap pembicaraannya dengan pejabat-pejabat politik dan militer tingkat tinggi. Ini semakin mempersengit konflik pribadi antara Moynier, yang memakai pendekatan pragmatis terhadap proyek tersebut, dan Dunant, yang merupakan idealis visioner di antara kelima anggota Komite itu. Pada akhirnya, Moynier berusaha menyerang dan menggagalkan Dunant ketika Dunant mencalonkan diri untuk posisi ketua Komite.

Pada bulan Oktober 1863, 14 negara berpartisipasi dalam pertemuan yang diselenggarakan oleh Komite tersebut di Jenewa untuk membahas masalah perbaikan perawatan bagi prajurit terluka. Namun, Dunant sendiri hanya menjadi ketua protokoler dalam pertemuan tersebut sebagai akibat dari usaha Moynier untuk memperkecil perannya. Setahun kemudian, pada tanggal 22 Agustus 1864, sebuah konferensi diplomatik yang diselenggarakan oleh Parlemen Swiss membuahkan hasil berupa ditandatanganinya Konvensi Jenewa Pertama oleh 12 negara. Untuk konferensi ini pun, Dunant hanya bertugas sebagai pengatur akomodasi bagi peserta.

Bisnis Dunant di Aljazair mengalami kemunduran, sebagian karena devosinya pada cita-cita humanistiknya sendiri. Pada bulan April 1867, bangkrutnya perusahaan keuangan "Crédit Genevois" mengakibatkan sebuah skandal yang melibatkan Dunant. Dia dipaksa menyatakan pailit dan divonis bersalah oleh Pengadilan Dagang Jenewa pada tanggal 17 Agustus 1868 atas praktik penipuan dalam kasus kebangkrutan tersebut. Keluarganya dan banyak dari teman-temannya sangat terkena dampak dari bankrutnya "Crédit Genevois" karena mereka banyak berinvestasi dalam perusahaan ini. Masyarakat di Jenewa, sebuah kota dengan tradisi Kalvin yang berakar mendalam, menjadi gusar dan heboh sehingga muncul seruan-seruan agar Dunant mengundurkan diri dari Komite Internasional Palang Merah.

Pada tanggal 25 Agustus 1868, dia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Sekretaris Komite dan, pada tanggal 8 September, dia dikeluarkan sepenuhnya dari Komite. Moynier, yang menjadi Presiden Komite sejak 1864, berperan besar dalam menyingkirkan Dunant dari Komite.

Pada bulan Februari 1868, ibu Dunant meninggal dunia. Pada akhir tahun itu, Dunant juga dikeluarkan dari YMCA. Pada bulan Maret 1867, dia meninggalkan kota kelahirannya, Jenewa, dan tidak pernah kembali lagi ke sana. Pada tahun-tahun berikutnya, Moynier tampaknya berusaha mempergunakan pengaruhnya untuk memastikan bahwa Dunant jangan sampai menerima bantuan atau dukungan dari teman-temannya. Misalnya, hadiah medali emas "Sciences Morales" di Pekan Raya Dunia Paris tidak jadi diberikan kepada Dunant sesuai rencana semula, tetapi diberikan kepada Moynier, Dufour, dan Dunant bersama-sama sehingga seluruh uang hadiah tersebut menjadi hak Komite. Tawaran Napoleon III untuk mengambilalih separuh dari kewajiban utang Dunant dengan syarat teman-teman Dunant menjamin pelunasan yang separuh lagi juga digagalkan oleh usaha Moynier.
Dunant pindah ke Paris dan hidup di sana dalam keadaan berkekurangan. Namun, dia terus berupaya mewujudkan gagasan dan rencana kemanusiaannya. Selama berlangsungnya Perang Prancis-Prusia (1870-1871), dia mendirikan Perhimpunan Bantuan Kemanusiaan Bersama ("Allgemeine Fürsorgegesellschaft") dan, tak lama setelah itu, dia mendirikan Aliansi Bersama untuk Ketertiban dan Peradaban ("Allgemeine Allianz für Ordnung und Zivilisation"). Dunant berargumen tentang perlunya diadakan perundingan perlucutan senjata dan perlunya didirikan sebuah pengadilan internasional untuk memediasi konflik internasional. Kemudian, dia mengupayakan terbentuknya perpustakaan dunia, sebuah gagasan yang mempunyai gema dalam berbagai proyek di kemudian hari, antara lain UNESCO.
Dalam usahanya yang tak pernah berhenti untuk menganjurkan dan mewujudkan gagasan-gagasannya, Dunant semakin mengabaikan situasi keuangan pribadinya sehingga dia semakin terlilit utang dan dijauhi oleh kenalan-kenalannya. Meskipun diangkat sebagai anggota kehormatan Perhimpunan Palang Merah Austria, Belanda, Swedia, Prusia, dan Spanyol, dia nyaris dilupakan dalam perjalanan resmi Gerakan Palang Merah, pun ketika Gerakan ini berkembang pesat ke negara-negara lain. Dunant hidup dalam kemiskinan dan berpindah-pindah tempat antara 1874-1886, termasuk Stuttgart, Roma, Korfu, Basel, dan Karlsruhe. Di Stuttgart, Dunant bertemu mahasiswa Universitas Tübingan (Tübingen University) bernama "Rudolf Müller" dan kemudian bersahabat karib dengannya. Pada tahun 1881, bersama-sama dengan sejumlah teman dari Stuttgart, Dunant untuk pertama kalinya pergi ke Heiden, sebuah desa peristirahatan di Swiss. Pada 1887, ketika tinggal di London, dia mulai menerima bantuan keuangan bulanan dari sejumlah kerabat jauh. Ini memungkinkan dia untuk hidup dalam kondisi keuangan yang lebih aman. Dunant pindah ke Heiden pada bulan Juli 1887 dan tinggal di desa tersebut selama sisa hidupnya. Sejak 30 April 1892, dia tinggal di rumah sakit dan panti jompo yang dipimpin oleh Dr. Hermann Altherr.

Di Heiden, dia bertemu dengan seorang guru muda bernama Wilhelm Sonderegger dan istrinya Susanna. Mereka mendorongnya untuk mencatat pengalaman hidupnya. Istri Sonderegger mendirikan cabang Palang Merah di Heiden dan, pada tahun 1890, Dunant menjadi presiden kehormatan cabang tersebut. Dengan adanya Sonderegger, Dunant berharap akan dapat mempromosikan gagasan-gagasannya lebih lanjut, termasuk menerbitkan edisi baru bukunya. Namun, persahabatan mereka di kemudian hari menjadi tegang karena Dunant melontarkan tuduhan yang tak dapat dibenarkan bahwa Sonderegger, bersama Moynier di Jenewa, berkonspirasi menentangnya. Sonderegger meninggal pada tahun 1904, di usianya yang baru mencapai 42 tahun. Meskipun hubungan mereka tegang, Dunant sangat terharu dengan kematian Sonderegger yang tak terduga-duga itu. Kekaguman Wilhelm dan Susanna Sonderegger atas Dunant, yang tetap mereka rasakan walaupun Dunant melontarkan tuduhan tersebut, terwariskan kepada anak-anak mereka. Pada tahun 1935, putra mereka, yaitu René, menerbitkan kumpulan surat-surat yang ditulis Dunant kepada ayahnya.

Pada bulan September 1895, Georg Baumberger, editor kepala Die Ostschweiz, sebuah surat kabar yang terbit di St. Gall, menulis sebuah artikel tentang pendiri Palang Merah tersebut, yang pernah bertemu dan mengobrol dengannya ketika mereka sedang berjalan-jalan di Heiden sebulan sebelumnya. Artikel ini berjudul “Henri Dunant, pendiri Palang Merah” ("Henri Dunant, the founder of the Red Cross") dan muncul di sebuah majalah bergambar terbitan Jerman, Über Land und Meer. Dengan segera artikel ini direproduksi di berbagai media lain di seluruh Eropa. Artikel tersebut mendapat sambutan hangat sehingga Dunant kembali memperoleh perhatian dan dukungan khalayak. Dia kemudian menerima Hadiah Binet-Fendt Swiss dan sebuah surat dari Paus Leo XIII. Berkat bantuan dari janda tsar Rusia, yaitu Maria Feodorovna, dan donasi lain dari berbagai pihak, situasi keuangan Dunant sangat membaik.

Pada tahun 1897, Rudolf Müller, yang saat itu sudah bekerja sebagai guru di Stuttgart, menulis sebuah buku tentang asal-mula Palang Merah. Isi buku ini mengubah sejarah resmi Palang Merah dengan menekankan peran Dunant. Buku ini juga mengikutsertakan teks “Kenangan Solferino.” Dunant mulai berkorespondensi dengan Bertha von Suttner dan menulis banyak sekali artikel dan tulisan lain. Dia terutama aktif menulis tentang hak-hak kaum perempuan. Pada tahun 1897, Dunant memfasilitasi pendirian “Green Cross” (Palang Hijau), sebuah organisasi perempuan yang berumur singkat dan hanya aktif di Brussels.

= Hadiah Nobel Perdamaian =
Pada tahun 1901, Dunant menerima Hadiah Nobel Perdamaian pertama yang pernah dianugerahkan, yaitu atas perannya dalam mendirikan Gerakan Palang Merah Internasional dan mengawali proses terbentuknya Konvensi Jenewa. Dokter militer Norwegia, Hans Daae, yang pernah menerima satu eksemplar buku tulisan Müller itu, mengadvokasikan kasus Dunant kepada Panitia Nobel. Hadiah tersebut adalah hadiah bersama yang diberikan kepada Dunant dan Frédéric Passy, seorang aktivis perdamaian Prancis yang mendirikan Liga Perdamaian dan yang aktif bersama Dunant dalam Aliansi untuk Ketertiban dan Peradaban ("Alliance for Order and Civilization"). Ucapan selamat resmi yang akhirnya diterima Dunant dari Komite Internasional Palang Merah merepresentasikan rehabilitasi nama Dunant:

“Tak ada yang lebih layak untuk menerima kehormatan ini, karena Andalah yang empat puluh tahun yang lalu mendirikan organisasi internasional bantuan kemanusiaan bagi korban luka di medan tempur. Tanpa Anda, Palang Merah, yang merupakan prestasi kemanusiaan yang agung abad kesembilan belas, barangkali tak akan pernah diusahakan.”

Moynier dan Komite Internasional Palang Merah secara keseluruhan juga dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian tersebut. Meskipun Dunant memperoleh dukungan dari kalangan luas dalam proses seleksi, dia tetap merupakan calon yang kontroversial. Sejumlah pihak berargumen bahwa Palang Merah dan Konvensi Jenewa justru membuat perang menjadi lebih menarik dan menggoda dengan meringankan sebagian dari penderitaan yang ditimbulkan perang. Oleh karena itu, Müller dalam suratnya kepada Panitia Nobel menyampaikan pendapat bahwa hadiah tersebut perlu dibagi antara Dunant dan Passy, yang sempat menjadi calon utama untuk menjadi satu-satunya penerima hadiah tersebut dalam perdebatan yang terjadi selama berlangsungnya proses seleksi. Müller juga menyarankan bahwa sekiranya Dunant dianggap layak untuk menerima Hadiah Nobel, hadiah tersebut perlu segera diberikan kepadanya mengingat usianya yang telah lanjut dan kondisi kesehatannya yang sudah memburuk.

Keputusan Panitia Nobel untuk membagi hadiah tersebut antara Passy, seorang tokoh perdamaian, dan Dunant, seorang tokoh kemanusiaan, menjadi preseden bagi persyaratan mengenai seleksi penerima Hadiah Nobel Perdamaian yang berdampak signifikan pada tahun-tahun berikutnya. Salah satu bagian dalam surat wasiat Nobel menyebutkan bahwa hadiah untuk perdamaian diberikan kepada orang yang berupaya mengurangi atau menghapuskan pasukan tetap ("standing armies") atau berupaya untuk scara langsung mempromosikan konferensi perdamaian. Inilah yang membuat Passy secara alamiah terpilih menjadi calon penerima hadiah tersebut berkat usaha-usahanya di bidang perdamaian. Pemberian Hadiah Nobel untuk usaha-usaha di bidang kemanusiaan saja akan menjadi hal yang sangat mencolok, dan hal tersebut dianggap oleh sejumlah pihak sebagai penafsiran yang terlalu luas atas surat wasiat Nobel. Akan tetapi, satu bagian lain dalam surat wasiat Nobel menetapkan hadiah bagi orang yang berprestasi terbaik dalam meningkatkan “persaudaraan antarmanusia” ("the brotherhood of people"). Ini secara lebih umum bisa ditafsirkan sebagai pesan bahwa usaha-usaha kemanusiaan seperti yang dilakukan oleh Dunant itu juga terkait dengan usaha-usaha perdamaian. Penerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun-tahun berikutnya yang banyak jumlahnya itu dimasukkan ke dalam salah satu dari dua kategori yang untuk pertama kalinya ditetapkan oleh keputusan Panitia Nobel 1901 tersebut.

Hans Daae berhasil menaruh uang hadiah yang menjadi bagian Dunant, sebesar 104.000 franc Swiss, di sebuah bank di Norwegia dan mencegah uang tersebut diakses oleh para kreditor Dunant. Dunant sendiri tak pernah memakai sedikit pun dari uang tersebut dalam hidupnya.

Di antara beberapa penghargaan lain yang diterima oleh Dunant pada tahun-tahun berikutnya ialah gelar doktor kehormatan dari Fakultas Kedokteran University of Heidelberg, yang diterimanya pada tahun 1903. Dunant tinggal di panti jompo di Heiden hingga akhir hayatnya. Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, dia menderita depresi dan ketakutan (paranoia) bahwa dia terus dicari-cari oleh para kreditornya dan Moynier. Bahkan Dunant kadang-kadang mendesak juru masak panti jompo tersebut untuk mencicipi terlebih dulu jatah makanannya di hadapan dia agar dia terlindung dari kemungkinan diracuni. Meskipun mengaku tetap berkeyakinan Kristen, Dunant pada tahun-tahun terakhir hidupnya menolak dan menyerang Kalvinisme dan agama terorganisasi ("organized religion") pada umumnya.

Menurut para juru rawatnya, tindakan terakhir yang dilakukan Dunant dalam hidupnya ialah mengirimkan satu eksemplar buku tulisan Müller kepada ratu Italia disertai surat pengantar dari Dunant sendiri. Dunant meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 1910, dan kata-kata terakhirnya ialah “Kemana lenyapnya kemanusiaan?” Dunant meninggal hanya dua bulan setelah musuh bebuyutannya, Moynier. Meskipun ICRC menyampaikan ucapan selamat kepada Dunant atas penganugerahan Hadiah Nobel tersebut, kedua rival ini tak pernah berrekonsiliasi.

Sesuai keinginannya, Dunant dikuburkan tanpa upacara di Kompleks Pemakaman Sihlfeld di Zurich. Dalam surat wasiatnya, dia mendonasikan sejumlah uang untuk menyediakan satu “ranjang gratis” di panti jompo di Heiden tersebut, yang harus selalu tersedia untuk warga miskin kawasan itu. Dia juga memberikan sejumlah uang, melalui akta notaris, kepada teman-temannya dan kepada organisasi amal di Norwegia dan Swiss. Sisa uangnya dia berikan kepada para kreditornya sehingga sebagian utangnya lunas. Ketidakmampuan Dunant untuk sepenuhnya melunasi utang-utangnya menjadi beban besar baginya hingga hari kematiannya.

Hari ulang tahunnya, 8 Mei, dirayakan sebagai Hari Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Sedunia ("World Red Cross and Red Crescent Day"). Panti jompo di Heiden yang dulu menampungnya itu sekarang menjadi Museum Henry Dunant. Di Jenewa dan sejumlah kota lain ada banyak sekali jalan, lapangan, dan sekolah yang dinamai dengan namanya. Medali Henry Dunant, yang dianugerahkan setiap dua tahun oleh Komisi Tetap Gerakan Palang Merah dan Palang Merah Internasional, merupakan penghargaan tertinggi yang dianugerahkan oleh Gerakan.

Kisah hidup Dunant diceritakan, dengan sejumlah unsur fiksi, dalam film "D'homme à hommes" (1948) yang dibintangi oleh Jean-Louis Barrault. Masa hidup Dunant ketika Palang Merah didirikan ditampilkan dalam film produksi bersama internasional yang berjudul "Henry Dunant: Red on the Cross" (2006). Pada tahun 2010, Takarazuka Revue menggelar drama musikal berdasarkan pengalaman Dunant di Solferino dan proses pendirian Palang Merah. Drama musikal ini berjudul ソルフェリーノの夜明け (Fajar di Solferino, atau Kemana Lenyapnya Kemanusiaan?).




</doc>
<doc id="92463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92463" title="Belalang sentadu">
Belalang sentadu

Belalang sentadu atau belalang sembah adalah serangga yang termasuk ke dalam ordo Mantodea. Dalam bahasa Inggris, serangga ini biasa disebut "praying mantis" karena sikapnya yang seringkali kelihatan seperti sedang berdoa. Kata "mantis" berasal dari bahasa Yunani "Mantes" yang berarti "nabi" atau "peramal nasib". Banyak sebutan dalam bahasa lokal, seperti congcorang (bahasa Sunda/bahasa Betawi), walang kadung/kèkèk (bahasa Jawa), dan mentadak (bahasa Melayu).

Ada sekitar 2.300 spesies dalam ordo Mantodea di seluruh dunia; kebanyakan berada di daerah tropis atau sub-tropis, tetapi beberapa spesies hidup di iklim sedang, seperti di utara Amerika Serikat, Eropa Tengah, dan Siberia. Belalang sentadu tergolong keluarga Mantidae.

Belalang sentadu adalah salah satu dari segelintir serangga yang dapat memutar kepalanya. Beberapa teks merujuk kepada belalang sentadu Eropa ("Mantis religiosa") sebagai belalang sentadu yang paling umum di negara-negara di Eropa. "Ischnomantis gigas" adalah belalang sentadu terbesar dengan panjang 17 cm untuk yang betina, dan ditemukan di daerah Sahel di Afrika. Belalang sentadu terkecil adalah "Bolbe pygmaea", yang hanya 1 cm panjangnya pada usia dewasa.

Seekor belalang sentadu betina yang hamil akan menghasilkan massa busa yang besar, yang disebut "ootheca" (jamak:"oothecae"). Ootheca ini dapat memuat hingga 300 butir telur, yang semuanya dilindungi dalam kantung busa. Oothecae ini dihasilkan pada musim gugur —dan sesudah itu belalang sentadu dewasa mati— dan menetas dalam waktu hingga lima bulan. Sebagian spesies menetas dalam interval kecil, dan proses penetasan dapat berlangsung hingga lima minggu ketika sebelum larva muncul sepenuhnya. Belalang betina yang bunting tidak hanya memproduksi oothecae, tetapi juga oothecae yang tidak subur oleh belalang betina yang belum dikawini. Kadang-kadang satu atau dua larva menetas, tetapi hal ini jarang sekali terjadi. Beberapa spesies, seperti misalnya "Brunneria borealis", menghasilkan oothecae melalui partenogenesis. Dalam keadaan ini, belalang jantan tidak dibutuhkan untuk menghasilkan ootheca yang subur; namun, semua belalang yang dihasilkan dari proses ini adalah betina.

Di AS, spesies belalang sentadu pertama kali diperkenalkan dari Eropa dan Tiongkok sekitar tahun 1900 sebagai predator kebun dalam usaha untuk mengendalikan hama. Belalang sentadu Carolina adalah serangga resmi negara bagian South Carolina, dan belalang sentadu Eropa adalah serangga resmi negara bagian Connecticut.

Belalang sembah merupakan hewan karnivora, jenis hewan yang biasa dimangsa oleh belalang sembah bermacam-macam, dari serangga-serangga kecil seperti jangkrik, kupu-kupu, dan lebah.











"Untuk pembahasan lebih terinci tentang serangga ini, lihat Mantodea."




</doc>
<doc id="92482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92482" title="Muhammad al-Baqir">
Muhammad al-Baqir

Muhammad al-Baqir bin Ali bin Husain (676–743), (Bahasa Arab: محمد ألباقر إبن علي) adalah imam ke-5 dalam tradisi Islam Syi'ah Imamiyah, sedangkan menurut Ismailiyah, ia merupakan imam ke-4. Dia lahir pada tanggal 1 Rajab 57 Hijriyah, di Madinah. Ayahnya adalah Imam Ali Zainal Abidin dan ibunya adalah Fatimah binti Hasan bin Ali. Dia mendapatkan penghormatan yang tinggi di kalangan Sunni karena pengetahuan agamanya.



</doc>
<doc id="92483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92483" title="Musa al-Kadzim">
Musa al-Kadzim

Musa al-Kazhim (Arab: الإمام موسى الكاظم‎) (Tujuh Safar, 128 H – 25 Rajab 183 H) (Bertepatan dengan: ) merupakan Imam ke-7 dalam tradisi Islam Syi'ah Dua Belas Imam. Dia adalah putra dari Imam ke-6, Ja'far ash-Shadiq, dan ibunya bernama Hamidah Khatun. Dia lahir ketika terjadi pergolakan antara Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah dan ia biasa pula dipanggil dengan nama Abu al-Hasan.

Imam Musa al-Kazhim lahir pada hari Ahad, bertepatan dengan 7 Shafar tahun 128 Hijriah di sebuah lembah bernama Abwa’ yang terletak di antara Makkah dan Madinah. Ibunya bernama Hamidah. Ia mencapai kedudukan Imamah pada usia 21 tahun.

Ibu Musa Al-Kazhim adalah seorang budak yang dibeli oleh Imam Ja’far. Meskipun demikian, ibu telah mendapatkan pengajaran ilmu dari Imam Ja’far , yang menjadikannya sebagai wanita yang memiliki keluasan ilmu dan kecakapan dalam bidang ilmu-ilmu agama. Sehingga, kadang-kadang Imam Ja’far meminta para wanita untuk bertanya masalah-masalah agama kepadanya.

Di antara keturunan Musa al-Kadzim adalah:

Periode kehidupan Imam Musa Al-Kazhim dapat dibagi menjadi dua bagian:
Ketika ayahnya, Imam Ja’far Ash-Shadiq wafat, murid-murid dia memusatkan perhatian dan kesetiaan mereka kepada putranya, Imam Musa as. Mereka menuntut ilmu kepada Imam selama tiga puluh tiga tahun. Beberapa murid dia antara lain:

Ia belajar pada tiga Imam, yaitu Imam Musa Al-Kazhim , Imam Ali Ar-Ridha , dan Imam Muhammad Al-Jawad . Ibnu Abi Umair merupakan salah seorang ulama terkenal pada zamannya. Ia meninggalkan banyak kitab-kitab hadis sebagai tanda jasanya.

Beberapa orang memberi kabar kepada penguasa Abasiyah, bahwa Ibnu Abi Umair adalah orang Syi’ah (pengikut Ahlulbait). Ia ditangkap dan diinterogasi untuk menyebutkan nama-nama orang Syi’ah yang ia kenali. Namun, tidak sepatah kata pun keluar dari mulutnya untuk memenuhi paksaan mereka. Ia ditelanjangi dan diikat pada pohon kurma. Mereka mengganjar seratus cambukan kepada murid setia para Imam ini.

Syaikh Mufid menuturkan, “Sahabat utama Imam ini dipenjarakan selama tujuh puluh tahun. Seluruh harta bendanya dimusnahkan. Walaupun didera dengan cobaan yang berat, ia tetap mengunci mulutnya dan tidak berkata sepatah kata pun untuk memberikan informasi kepada penguasa Abasiyah yang zalim.”

Ia juga adalah salah seorang sahabat Imam Ja’far . Marwan memata-matainya dan memerintahkan penangkapannya. Akan tetapi, Ali berhasil meloloskan diri dari kejaran Marwan. Ia mengirim istri dan anak-anaknya ke Madinah. Ia kembali ke Kufah menyusul keruntuhan Dinasti Bani Umaiyah di tangan Bani Abbasiyah.

Ali menjalin hubungan yang dekat dengan orang-orang Abbasiyah dan berhasil menjabat kedudukan-kedudukan penting dalam pemerintahan mereka. Melalui kedudukannya ini, ia banyak membantu pengikut-pengikut Ahlulbait yang tertindas.

Harun Ar-Rasyid mengangkat Ali sebagai menterinya. Sebenarnya ia merupakan seorang utusan Imam Musa as yang menyusup ke dalam pemerintahan Harun. Beberapa kali ia bermaksud mengundurkan diri, tetapi ia ditahan oleh Imam untuk tetap menjabat kementerian demi melindungi ajaran dan pengikut Ahlulbait as.

Ali bin Yaqthin wafat ketika Imam Musa as masih berada di dalam penjara.

Ia adalah seorang sahabat Imam Ja’far Ash-Shadiq dan Imam Musa Al-Kazhim . Imam Ja’far mendudukkannya sebagai salah seorang sahabat utama dia dan memberikan penghormatan khusus kepadanya.

Mu’min amat tangkas dalam diskusi dengan siapa saja. Mengenai hal ini, Imam Ja’far mengatakan, “Mu’min ibarat seekor elang yang menerkam mangsanya.”

Ia adalah seorang pakar dalam bidang ilmu Logika. Acapkali terdapat sebuah masalah pelik, Imam Ja’far elalu mengutusnya memecahkan masalah itu. Ia sangat menguasai pembahasan Imamah. Ia merupakan murid jenius Imam dan tangkas dalam memberikan jawaban. Ia juga seorang pakar dalam masalah-masalah Ketuhanan.

Hisyam banyak menulis kitab dan terlibat dalam diskusi-diskusi dengan ulama dari berbagai mazhab dan golongan.




</doc>
<doc id="92485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92485" title="Ali ar-Ridha">
Ali ar-Ridha

Ali bin Musa al-Kadzim bin Ja'far ash-Shadiq, salah satu dari Imam besar (kaum Muslimin) dan pelita umat, dari golongan Ahlul Bait Nabi, sumber keilmuan, irfan, kedermawanan.
Imām Alī bin Mūsā ar-Riđhā (Bahasa Arab: علي بن موسى الرضا) (Madinah, 11 Dzulkaidah 148 H - Masyhad, 17 Safar 203 H) (diperkirakan 1 Januari 765 - 26 Mei 818) dalam tradisi Syi'ah Dua Belas Imam adalah imam ke-8. Dalam Bahasa Persia, dia sering dipanggil dengan nama Imam Reza dan dijuluki dengan panggilan "Abu al-Hasan". Dia hidup pada masa berkuasanya tiga orang Khalifah Bani Abbasiyah yaitu Harun ar-Rasyid, al-Amin dan al-Ma'mun dan diangkat oleh al-Ma'mun menjadi putra mahkota kekhalifahan di mana hal ini menyebabkan pemberontakan dari keluarga Bani Abbasiyah lainnya terhadap al-Ma'mun. Kelompok Syiah tidak sepenuhnya menerima penunjukkan Imam Ali ar-Ridha sebagai putra mahkota pengganti al-Ma’mun. Mereka menuduh ini taktik politik al-Ma’mun agar mendapat dukungan kaum Syiah, dan juga fakta bahwa Imam Ali ar-Ridha berusia 20 tahun lebih tua dari al-Ma’mun. Artinya, kemungkinan Imam Ali ar-Ridho kelak tidak bisa menjalankan fungsinya sebagai khalifah amat besar.

Julukan lainnya yang diberikan kepada Imam Ali ar-Ridha adalah ash-Shabir, ar-Radhi, al-Wafi, az-Zaki, dan al-Wali. Selain itu julukan lainnya adalah: Imam Zamin'i Tsamin, "Tsamin" berarti delapan, "Zamin" berarti keselamatan dan keamanan, Gharibul-Ghurabaa, dan Alim'i ali Muhammad.

Pada tanggal 11 Dzulkaidah 148 H, seorang anak laki-laki lahir di rumah Imam Musa al-Kadzim (Imam ke-7) di Madinah, yang nantinya akan mengambil posisi keimaman, setelah ayahnya. Namanya adalah Ali dengan julukan ar-Ridha. Dia lahir satu bulan setelah kakeknya, Imam Ja'far ash-Shadiq meninggal.

lbunya bernama Taktam ada pula yang menyebut bernama Najmah, yang dijuluki Ummu al-Banin, seorang yang shalehah, ahli ibadah, utama dalam akal dan agamanya dan setelah melahirkan Ali ar-Ridha, Musa al-Kadzim memberinya nama at-Thahirah.

Dia memiliki saudara yang bernama Zaid, yang melakukan revolusi dan membuat kerusuhan di Madinah. Zaid pernah tertangkap dan dibawa atas perintah al-Ma'mun ke Khurasan untuk diadili. Al-Ma'mun membebaskannya sebagai penghormatan terhadap Imam Ali ar-Ridha.

Imam memiliki saudara lain yang bernama Abdullah, di mana ia hidup sampai masa Imam Muhammad al-Jawad.

Imam memiliki seorang saudari yang bernama Fatimah Maksumah, ia meninggal di Qom, Iran ketika datang dari Madinah menuju Masyhad untuk mencari kakaknya, Imam Ali ar-Ridha. Kuburan Fatimah Maksumah, sampai saat ini masih terdapat di Qom, dan menjadi pusat ziarah di sana.

Imam menikah dengan Sayyidah Sabika yang juga dikenal dengan nama Khaizarun. Istri Imam ini adalah keturunan sahabat Muhammad, yang juga pembela setia Ali, Ammar bin Yasir. Khaizarun merupakan ibu dari Imam ke-9, Muhammad al-Jawad.

Selain itu, Imam dinikahkan pula dengan putri dari khalifah saat itu, Ummul Fadhl binti al-Ma'mun, di mana menurut riwayat, Ummul Fadhl begitu mengetahui Imam telah memiliki istri lain yang telah memberikan keturunan, maka ia menjadi marah, dan setuju untuk memberi racun kepada Imam hingga menyebabkan wafatnya Imam.

Putra-putra Imam bernama:

Putri Imam bernama Aisyah.

Ali ar-Ridha wafat setelah memakan buang anggur. Banyak kalangan Syiah yang percaya buah anggur itu sudah diracun atas perintah al-Ma’mun. Imam Ali ar-Ridha wafat lebih dulu dari al-Ma’mun. Wafatnya Ali ar-Ridha meredakan ketegangan politik. Al-Ma’mun membujuk keluarganya dan pejabat Abbasiyah untuk kembali loyal kepadanya karena Ali ar-Ridha bukan lagi putra mahkota.




</doc>
<doc id="92486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92486" title="SMA Negeri 1 Bogor">
SMA Negeri 1 Bogor

SMA Negeri 1 Bogor adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri bertaraf internasional di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini merupakan sekolah favorit dengan "pass in grade" tertinggi di Kota Bogor dan berkali-kali menjadi sekolah dengan nilai rata-rata nilai UAN tertinggi se-Kota Bogor.

Sejak tahun ajaran 2006/2007, SMAN 1 Bogor ditetapkan sebagai sekolah bertaraf internasional berdasarkan Surat Keputusan Direktur Pembinaan SMA, Dirjen Manajemen Dikdasmen No. 802.a/C4/MN/2006. Berdasarkar Surat Keputusan Badan Akreditasi Provinsi Sekolah/Madrasah (BAP-S/M) Provinsi Jawa Barat Nomor: 02.00/90/BAP-SM/XI/2007, Tanggal 22 November 2007, SMA Negeri 1 Bogor memperoleh peringkat akreditasi A (amat baik) dengan nilai akhir akreditasi sebesar 95,10.

Sekolah ini terletak di Jalan Ir. H. Juanda nomor 16 Bogor Tengah, Bogor, berdekatan dengan kantor Wali Kota Bogor, Istana Bogor, dan Kebun Raya Bogor.

SMA Negeri 1 Bogor didirikan pada tahun 1946 oleh Prof. Dr. Garnadi Prawiro Sudirdjo yang kemudian menjadi Kepala SMA Negeri yang pertama kali. Dulu SMA Negeri masih bernama SPMA (Sekolah Pertanian Menengah Atas) yang merupakan satu-satunya Sekolah Menengah Tingkat Atas di Bogor.

Sejak tahun 1946 SMA Negeri memiliki lokasi yang tetap yaitu di Jl. Paledang No. 17 Bogor, yang merupakan kediaman Bapak Gunawan Rusmiputro dan putrinya, Ibu Widowati, yang hampir menjadi wanita pertama yang mendapatkan gelar sarjana di IPB. (Penundaan sidang sarjana dia tertunda karena kecelakaan di laboratorium yang membakar kedua tangan Ibu Widowati sampai sebatas siku). Rumah tersebut memiliki 6 kamar yang cukup memadai untuk dipergunakan sebagai ruangan untuk kegiatan belajar mengajar.

Kemudian pada tanggal [[unyai jurusan A dan C, serta SMA Negeri 2 yang memiliki jurusan B. Oleh karena itulah pada masa itu terdapat 2 sekolah dengan 2 pimpinan pada lokasi yang sama.

Tahun 1994/1995 nama SMA Negeri 1 sempat diubah namanya menjadi SMU Negeri 1 sesuai tuntutan kurikulum 1994. Sampai sekarang SMA Negeri 1 merupakan sekolah terbaik di kota Bogor ini, dengan prestasi akademik dan nonakademiknya pun cenderung meningkat dari tahun ke tahun. Kini SMA Negeri 1 Bogor menjadi sebuah Sekolah Nasional Bertarif Internasional (SNBI).






SMA Negeri 1 Bogor memiliki 29 ekstrakurikuler yang dapat dipilih bebas oleh para murid-muridnya.


--[[Istimewa:Kontribusi pengguna/180.245.44.109|180.245.44.109]]




[[Kategori:Sekolah menengah atas di Jawa Barat]]

</doc>
<doc id="92489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92489" title="Ki Ageng Pengging">
Ki Ageng Pengging

Kyai Ageng Pengging adalah tokoh yang namanya disebut dalam Babad Tanah Jawi dan beberapa naskah lain dengan kala waktu yang serupa. Sesuai dengan namanya, ia bertempat tinggal di Pengging (lokasi sekarang berada di Kecamatan Banyudono, Boyolali). Kyai Ageng Pengging terkait dengan Jaka Tingkir. Ia kelak dihukum mati oleh penguasa Kerajaan Demak (pada masa pemerintahan Raden Patah) karena dituduh memberontak.

Berikut adalah penuturan sesuai Babad Tanah Jawi. Nama aslinya adalah Raden Kebo Kenanga. Kakaknya bernama Raden Kebo Kanigara dan adiknya bernama Kebo Amiluhur. Ketiganya adalah putra pasangan Andayaningrat (Ki Ageng Pengging Sepuh / Sayyid Muhammad Kabungsuwan) dan Retno Pembayun. Nama asli Andayaningrat adalah Jaka Sengara. Ia diangkat menjadi bupati Pengging karena berjasa dalam menemukan Retno Pembayun, putri dari Brawijaya, Raja Majapahit (versi "babad"), yang diculik Menak Daliputih, Raja Blambangan, putra Menak Jingga. Jaka Sengara berhasil menemukan sang putri dan membunuh penculiknya.

Jaka Sengara kemudian menjadi Adipati/Raja Muda Pengging, bergelar Andayaningrat atau Ki Ageng Pengging I (versi lain menyebutnya Jayaningrat). Kedua putranya menempuh jalan hidup yang berbeda. Kebo Kanigara yang setia pada agama lama meninggal saat bertapa di puncak Gunung Merapi. Sedangkan Kebo Kenanga masuk Islam di bawah bimbingan Syekh Siti Jenar.

"Serat Kanda" mengisahkan, Andayaningrat membela Majapahit saat berperang melawan Demak. Ia tewas di tangan Sunan Ngudung panglima pasukan Demak yang juga anggota Walisanga. Kebo Kenanga tidak ikut berperang karena takut menghadapi gurunya. Padahal, Syekh Siti Jenar sendiri tidak mendukung serangan Demak.

Kebo Kenanga kemudian menjadi penguasa Pengging menggantikan ayahnya. Namun, ia tidak menjalani hidup mewah sebagaimana para bupati umumnya, melainkan hidup sebagai petani membaur dengan rakyatnya.

Menurut "Serat Siti Jenar", Kebo Kenanga bertemu Syekh Siti Jenar sesudah menjadi penguasa Pengging. Dikisahkan keduanya berdiskusi tentang persamaan teoretis dalam agama Hindu, Buddha, dan Islam namun berbeda keyakinan.

Ki Ageng Kebo Kenanga Pengging menikah dengan kakak perempuan Ki Ageng Butuh (murid Syekh Siti Jenar pula). Dari perkawinan itu lahir seorang putra bernama Mas Karebet.

Saat Karebet dilahirkan, Ki Pengging sedang menggelar pertunjukan wayang yang didalangi kakak seperguruannya, yaitu Ki Ageng Tingkir. Sepulang mendalang, Ki Tingkir meninggal dunia. Kelak, sepeninggal Ki Ageng Pengging dan istrinya, Karebet diambil sebagai anak angkat Nyai Ageng Tingkir (janda Ki Ageng Tingkir), sehingga setelah dewasa, Karebet pun dijuluki sebagai Jaka Tingkir dan mendirikan Kerajaan Pajang. Pendirian Pajang adalah sebagai usaha Jaka Tingkir, yang telah berhasil memperistri puteri raja Trenggana, untuk memindahkan pusat pemerintahan dari Demak menuju pedalaman Jawa. Hal inilah yang memunculkan teori berpindahnya corak kerajaan maritim ke agraris. Secara politis juga untuk menjauhkan diri dari kemungkinan sengketa dengan keturunan Sekar Seda Lepen yang bernama Arya Penangsang.

Menurut Babad Tanah Jawi, Ki Ageng Pengging dicurigai Raden Patah hendak memberontak karena tidak mau menghadap ke Demak. Patih Wanapala (versi Serat Siti Jenar menyebut Patih Wanasalam) dikirim ke Pengging untuk menyampaikan teguran.

Waktu setahun berlalu dan Ki Pengging tetap menolak menghadap. Apalagi ia gencar mendakwahkan ajaran Syekh Siti Jenar yang dianggap sesat oleh pemerintah Demak. Maka, Sunan Kudus pun dikirim untuk menghukum mati Ki Ageng Pengging.

Setelah melalui perjalanan panjang, rombongan Sunan Kudus akhirnya tiba di Pengging. Ki Pengging merelakan kematiannya daripada harus menghadap Raden Patah. Akhirnya, ia pun meninggal dunia setelah titik kelemahannya, yaitu ujung siku, ditusuk keris Sunan Kudus.

Menurut "Serat Siti Jenar", Ki Ageng Pengging meninggal karena kemauannya sendiri. Sebelumnya, ia dikisahkan berhasil menyadarkan Sunan Kudus tentang ajaran Syekh Siti Jenar yang sebenarnya. Akhirnya, Ki Ageng Pengging meninggal dunia dengan caranya sendiri, bukan karena ditusuk Sunan Kudus.

Pada intinya, kematian Ki Ageng Pengging disebabkan karena penolakannya terhadap pemerintahan Demak. Ia adalah murid terbaik Syekh Siti Jenar, salah seorang wali yang mengajarkan kesederajatan manusia dan menolak basa-basi duniawi.



</doc>
<doc id="92493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92493" title="Teks Pidato Ghadir Khum">
Teks Pidato Ghadir Khum

Teks Khutbah / Pidato ini berasal dari kitab al-Wilayah fi Thurug Ahadits al-Ghadir yang ditulis oleh al-Hafidz Abi Ja'far Muhammad bin Jarir ath-Thabari atau yang lebih dikenal dengan Ibnu Jarir ath-Thabari dengan teks dan sanadnya.

Setelah Nabi mengucapkan khutbah tersebut kemudian turun ayat yang berbunyi, ""Pada hari ini telah Aku sempurnakan untukmu agamamu, dan telah Aku cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Aku ridai Islam sebagai agamamu."" 



</doc>
<doc id="92494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92494" title="Victor Grignard">
Victor Grignard

Victor Grignard (lahir 6 Mei 1871 di Cherbourg, wafat 13 Desember 1935 di Lyon) adalah seorang kimiawan Prancis. Ia menemukan cara membuat organomagnesium halida (RMgX) saat bekerja untuk meraih gelar Ph.D. Atasannya, Barbier, telah mencoba membuatnya selama beberapa lama, tetapi si jenius Victor lah yang mengatasi masalah tersebut. Penemuan ini pada tahun 1901 mengubah reaksi kimia organik dan membuatnya memenangkan hadiah Nobel pada tahun 1912. Senyawa yang ditemukannya tersebut dikenal dengan nama Reagen Grignard.


</doc>
<doc id="92496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92496" title="Jamie Aditya">
Jamie Aditya

James Adityawarman Graham (lebih dikenal dengan nama Jamie Aditya, lahir tahun 1970 di Canberra, Australia) adalah seorang pembawa acara, aktor, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal dengan gaya humornya yang khas.

Jamie Aditya adalah cucu dari Achdiat Kartamihardja, penulis dan sastrawan terkenal Indonesia asal Jawa Barat. Ibunya adalah putri dari Achdiat Kartamihardja yakni Ati Ashyawati dan ayahnya, Stuart Graham, berasal dari Australia. Jamie adalah anak ketiga dari pasangan tersebut.

Namanya populer sebagai VJ di MTV Asia dan MTV Indonesia pada tahun 1990-an. Ia berhenti menjadi VJ MTV pada tahun 2001 untuk menemani ibunya yang sakit dan pindah ke Australia. Tahun 2000 ia terpilih sebagai Presenter Hiburan Terbaik dalam "Asian TV Awards". Ia kembali dinominasikan dalam kategori yang sama pada tahun 2003. Dari tahun 2004 hingga 2005 ia menjadi pembawa acara "Sync or Swim" produksi Discovery Channel. Tahun 2005 pula ia kembali ke Jakarta bersama istri dan anaknya untuk mencoba terjun ke dunia musik. Pada tahun 2007, ia menjadi juri acara pencarian bakat Indonesian Idol untuk musim tayang keempat, selain juga menyiapkan album solo bernuansa soul yang sedang ia garap. Di sela-sela kesibukannya, ia juga turut membantu menggarap album beberapa grup musik indie dari Bandung seperti Rock N Roll Mafia sebagai vokalis tamu di lagu Too Many Questions, dan The S.I.G.I.T sebagai backing vokal. Pada tahun lalu ia juga pernah berduet dengan Glenn Fredly di lagu Good Times dalam album Aku Dan Wanita milik Glenn. Selain itu ia juga mulai bermain film layar lebar yaitu XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot dan juga Kabayan Jadi Milyuner pada tahun 2010. Pada tahun 2008 dan 2016, ia menjadi presenter kuis Hemat Listrik dan ACA Quiz di Abu Bakar Channel bersama Raditya Dika dan seringkali kerap menjadi presenter acara Kolam Libas sebagaai acara kreatifitas remaja SMP hingga SMU bersama Raditya Dika dan Tika Panggabean.





</doc>
<doc id="92498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92498" title="Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis">
Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis

Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis ("Non Fiksi") merupakan buku pertama karya penulis Indonesia Eka Kurniawan. Karya ini awalnya merupakan tugas akhir kuliah dari Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Diterbitkan pertama kali sebagai buku tahun 1999 oleh Yayasan Aksara Indonesia. Sempat diterbitkan ulang tahun 2002 oleh Penerbit Jendela, sejak tahun 2006, buku ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama.

Melalui buku ini, Eka Kurniawan mencoba menelusuri jejak kreatif dan filsafat, serta ideologi kepengarangan Pramoedya Ananta Toer. Ia tak hanya membahas mengenai sebagian besar karya-karya penting Pramoedya, tetapi juga pemikirannya, serta hubungannya dengan estetika Realisme Sosialis. Telaahnya meliputi sejarah pemikiran Realisme Sosialis di Rusia, Cina hingga dibawa ke Indonesia. Demikian pula latar belakang filsafatnya sejak masa Hegel, Marx maupun Zdanov. Selain itu, dibahas pula pertentangan Pramoedya dan teman-temannya di Lembaga Kebudayaan Rakyat menghadapi sesama seniman dan pengarang dari Manifes Kebudayaan, atau dikenal juga dengan sebutan Manikebu

"Realisme sosialis itu sendiri bukan hanya penamaan satu metode di bidang sastra, tetapi lebih tepat dikatakan satu hubungan filsafat, metode penggarapan dengan apresiasi estetiknya sendiri. Penamaan satu politik estetik di bidang sastra yang sekaligus juga mencakup kesadaran adanya front, adanya perjuangan, adanya kawan-kawan sebarisan dan lawan-lawan di seberang garis, adanya militansi, adanya orang-orang yang mencoba menghindari diri dari front ini untuk memenangkan ketakacuhan." (Pramoedya Ananta Toer)






</doc>
<doc id="92505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92505" title="Tadamichi Kuribayashi">
Tadamichi Kuribayashi

Tadamichi Kuribayashi (栗林忠道, 7 Juli 1891-23 Maret 1945) adalah seorang perwira tinggi Jepang dalam Perang Dunia II yang terkenal prestasinya dalam Pertempuran Iwo Jima. Tugas mempertahankan pulau kecil ini diberikan padanya oleh Jenderal Hideki Tojo. Dalam pertempuran ini dia memimpin kurang lebih 20.000 pasukan tanpa dukungan angkatan udara dan laut melawan 100.000 pasukan Amerika Serikat. Hampir seluruh prajuritnya bertempur sampai titik darah penghabisan, hanya 296 dari mereka yang menyerah. Dia dilaporkan melakukan seppuku menjelang detik-detik terakhir kejatuhan pulau itu ke tangan musuh.

Kuribayashi dilahirkan di perfektur Nagano dari keluarga samurai dan berdarah bangsawan. Dia adalah kepala keluarga yang baik, waktu-waktunya sebisa mungkin dia habiskan bersama keluarganya. Dalam perjalanan dinasnya, dia selalu melakukan komunikasi dengan mereka walaupun secara jarak jauh. Dia pernah mengenyam pendidikan di Kanada dan bertugas dua tahun sebagai deputi atase militer Jepang di Washington DC. Selama masa ini dia sering mengadakan perjalanan di berbagai daerah Amerika Serikat. Perjalanan ini membuatnya mengetahui lebih dalam tentang negara ini dan juga mendapat respek dari orang Amerika. Menurutnya perang modern akan banyak tergantung pada produksi industri, dia pernah mengemukakan pendapatnya ini pada rekan-rekannya bahwa perang dengan Amerika akan sia-sia karena mereka memiliki industri yang kuat, pendapat ini ditentang keras oleh sebagian kaum militer Jepang. Walaupun pandangannya cukup kontroversial, dia adalah salah satu dari sedikit perwira yang pernah mendapat kesempatan audisi dengan Kaisar Hirohito. Selain sebagai pemimpin militer, Kuribayashi juga adalah seorang yang berbakat sastra, karyanya antara lain syair "Aikoku Koshin Kyoku" (Lagu Cinta Tanah Air).

Kuribayashi sudah memperkirakan dua hal dalam menghadapi pertempuran yang menentukan ini yaitu Iwo Jima bagaimanapun akan jatuh juga ke tangan Amerika dan dirinya beserta seluruh pasukannya akan gugur. Namun dia tetap berusaha semaksimal mungkin mempertahankan pulau itu agar Amerika membayar semahal mungkin untuk upayanya.

Kuribayashi sudah mengenali pola penyerangan Amerika, karenanya dia tidak memfokuskan pada pendaratan mereka di pantai. Strateginya adalah menyuruh para insinyurnya untuk mendirikan benteng-benteng pertahanan bawah tanah. Di pulau kecil ini mereka menggali terowongan bawah tanah sepanjang 5000 meter yang saling berhubungan satu sama lain seperti jaring laba-laba.

Taktik ini terbukti keampuhannya. Selama delapan bulan pulau itu dibombardir Sekutu pulau itu, ditambah 72 hari sebelum pendaratan dibom berturut-turut oleh pesawat tempur, dan tiga hari sebelumnya oleh kapal perang mereka memuntahkan ribuan ton peluru pertahanan Kuribayashi tetap kokoh. Pesawat-pesawat pembom bingung menentukan target yang hendak dibom dan foto yang diambil pesawat intai tak ada gunanya karena taktik kamuflase Jepang yang hebat.

Kuribayashi juga pandai membangkitkan semangat anak buahnya, dia menginstruksikan agar setiap orang harus menganggap posisi pertahanannya sebagai kuburannya sendiri, bertempur sampai titik darah penghabisan dan membunuh musuh sebanyak mungkin, targetnya adalah setiap orang membunuh sepuluh musuh sebelum diri sendiri gugur. Dia mengendalikan pasukannya dengan tangan besi sehingga disiplin dan moril mereka baik sekali.

16 Maret 1945 pertahanan secara teratur berakhir, tetapi Kuribayashi masih hidup , dia hanya terputus kontak dengan sebagian anak buahnya. Mayor Horie yang pernah menjadi salah satu staff Kuribayashi menulis: Letjen Kuribayashi memimpin pertempuran di bawah sinar lilin tanpa istirahat dan tanpa tidur dari hari ke hari. Hubungan antara dia dengan dunia luar masih ada tanggal 15 Maret. Kami kira dia gugur pada tanggal 17 Maret. Dia dipromosikan sebagai jenderal penuh pada hari itu. Dia berkata, “Pertahanan musuh 200 atau 300 meter dari kami, mereka menyerang kami dengan api yang disemburkan dari tank. Mereka menyerukan agar kami menyerah tetapi kami tertawa dan tidak menghiraukannya.” Kabar tentang promosinya ini disampaikan Horie melalui kawat, tetapi tidak diketahui apakah Kuribayashi menerimanya.

23 Maret 1945, kawatnya yang terakhir berbunyi, “Kami tidak makan maupun minum selama lima hari, tetapi semangat Yamato, semangat bertempur kami masih tinggi, kami akan bertempur sampai saat terakhir” dan “Kepada perwira-perwira di Chichi Jima, selamat tinggal dari Iwo”. Dia dilaporkan melakukan seppuku di salah satu tempat di terowongan bawah tanah itu, tetapi jenazahnya tidak pernah ditemukan. Iwo Jima sendiri baru diduduki Amerika tanggal 26 Maret 1945 dengan harga 6.800 tewas dan 17.000 lainnya terluka. Sementara di pihak Jepang hanya 1.083 dari 22.000 orang yang selamat dan tertawan.

Amerika tidak bisa tidak merasa kagum pada kegigihan Kuribayashi mempertahankan Iwo Jima hingga titik darah terakhir.Rasa kagum ini telah dimulai sejak hari pertama pertempuran dan terus bertambah hingga berakhirnya pertempuran. Jenderal Holland Smith, komandan pasukan Amerika dalam pertempuran Iwo Jima berkata, “Dari semua lawan kita di Pasifik, Kuribayashi adalah yang paling tiada tanding.” Jenderal Cattes yang pernah secara pribadi menyerukan lewat corong pengeras suara agar Kuribayashi menyerah juga memuji pertahanannya yang luar biasa.

Amerika memang telah beberapa kali berhadapan dengan panglima Jepang yang pandai dan memukau mereka, tetapi belum pernah pujian mereka begitu tinggi seperti terhadap Jenderal Kuribayashi. Kuribayashi adalah orang yang harus mereka takuti ketika masih hidup akan tetapi mungkin ia lebih berbahaya setelah meninggal karena ia sanggup menjadi pahlawan perang yang pasti dipuja-puja kalau saja nasionalisme baru tumbuh lagi di Jepang. Maka tidak heran kalau Jenderal Smith juga pernah berkata, “Semoga Jepang tidak pernah memiliki orang lain seperti dia.”


Dalam film Letters from Iwo Jima yang disutradarai Clint Eastwood, Kuribayashi diperankan oleh aktor Ken Watanabe. Film ini dirilis di Jepang dan Amerika Serikat pada Desember 2006.




</doc>
<doc id="92507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92507" title="Takijiro Onishi">
Takijiro Onishi

Takijiro Onishi () adalah laksamana Jepang dalam Perang Dunia II yang dikenal sebagai pencetus serangan kamikaze.

Pada permulaan Perang Pasifik, salah satu babak dari Perang Dunia II, Onishi adalah kepala divisi pengembangan penerbangan angkatan laut dalam kementrian perlengkapan perang. Dia juga bertanggung jawab atas masalah teknis dalam penyerbuan Pearl Harbor tahun 1941 di bawah komando Laksamana Isoroku Yamamoto. Onishi sendiri sebenarnya menentang rencana penyerbuan yang diyakininya akan memicu perang berskala besar dengan musuh yang lebih kuat dan memiliki cukup sumber daya untuk membuat Jepang menyerah tanpa syarat.

Oktober 1944, Onishi menjadi komandan Armada Udara I di Filipina utara. Walaupun namanya sering dihubungkan dengan perencanaan taktik serangan pesawat bunuh diri terhadap kapal-kapal induk Sekutu, proyek ini sebenarnya sudah ada sebelum dia menjabat dan Onishi sendiri sebenarnya tidak menyetujui cara ini. Menyusul jatuhnya Kepulauan Mariana, Onishi mengubah pandangannya dan memerintahkan penyerangan dengan cara demikian. Rencana ini adalah dengan pemakaian pesawat-pesawat Mitsubishi A6M Zero yang diisi dengan bom seberat 250 kg, pesawat-pesawat ini akan menukik dan menabrak kapal-kapal Sekutu lalu meledak bersama pilotnya.

Dalam rapat di Lapangan Udara Mabacalat (Clark Air Base) dekat Manila, dia mengumpulkan para perwira staffnya di lapangan terbang itu dan mengatakan dengan suara terharu bahwa takdir Dai Nippon terletak di tangan pilot-pilot yang merupakan anak buahnya. Disini dia mengusulkan suatu operasi yang sungguh luar biasa nekad. Dia berkata, “Saya pikir tiada cara lain lagi untuk mempertahankan Filipina selain memasang 250 kg bom pada pesawat-pesawat zero dan menabrakkannya ke kapal induk Amerika, ini adalah untuk menahan mereka selama seminggu”

Usul ini diterima opsir-opsir Jepang dalam suasana tegang. Setelah Onishi selesai dengan pidatonya, Komandan Asaichi Tamai, opsir tertinggi di Magracut meminta waktu untuk memikirkan dan bertukar pikiran dengan para komandan skuadronnya. Namun dari sorot mata mereka terlihat jelas bahwa mereka bersedia gugur bagi Tenno Heika, bagi kaisar, bagi negaranya. Bahkan seorang letnan bernama Yukio Seki yang baru saja menikah sebelum berangkat ke medan perang juga bersedia melakukan misi suci untuk membela negara ini.

Sayangnya penyerangan kamikaze ini baru dimulai Jepang setelah kapasitas produksi perkapalan Sekutu tumbuh pesat. Usaha mati-matian mereka pun akhirnya sia-sia karena tidak lama kemudian Jepang menyerah tanpa syarat. 16 Agustus 1645 setelah Jepang menyerah, Onishi melakukan seppuku di markasnya. Dia bunuh diri dengan merobek perutnya dan tanpa menggunakan bantuan kaishakunin (asisten seppuku) sebelum akhirnya meninggal 15 jam kemudian. Dalam surat perpisahannya dia meminta maaf pada sekitar 4000 pilot yang telah dikirimnya sebagai pilot bunuh diri, dia juga meminta agar generasi muda yang selamat dari perang agar dengan semangat kamikaze kembali membangun negaranya dan perdamaian dunia serta jangan pernah melupakan kebanggan sebagai orang Jepang. Dia juga menyatakan dengan kematiannya dia bertanggung jawab pada para pilot kamikaze dan keluarganya.



</doc>
<doc id="92508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92508" title="Adonan">
Adonan

Adonan atau adonan kue adalah hasil percampuran bahan-bahan pembuat kue seperti tepung terigu dengan air, gula, telur, dan lemak (mentega, margarin, shortening) sebelum dimatangkan dengan cara dipanggang, dikukus atau digoreng.

Komposisi resep menentukan hasil akhir berupa adonan padat ("dough") atau adonan encer ("batter"):


</doc>
<doc id="92509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92509" title="Nidji">
Nidji

Nidji adalah grup musik/group band yang beranggotakan enam orang asal Jakarta yang terdiri dari Giring Ganesha (vokal), Andi Ariel Harsya dan Ramadhista Akbar (gitar), Randy Danistha (kibor, "synthesizer"), Andro Regantoro (bass), serta Adri Prakarsa (drum).

Nidji merupakan penyempurnaan nama dari kata "Niji" yang diambil dari bahasa Jepang yang berarti pelangi. Para personel telah menyukai dan menyetujui konsep dengan nama itu, karena kata Nidji sangat merefleksikan warna musik mereka yang beragam serta berbeda satu sama lain, tetapi bisa membiaskannya dalam satu warna musik.

Konsep musik Nidji adalah modern rock yang memadukan unsur-unsur lain, seperti progresif, funk, alternatif, dan pop. Grup-grup band yang secara tidak langsung memengaruhi dan menjadi inspirasi terhadap corak musik Nidji, antara lain L'Arc~en~Ciel, Coldplay, Goo Goo Dolls, U2, Radiohead, Smashing Pumpkins, The Verve, Dave Matthews, The Killers, Keane, dan sebagainya.
Pada tahun 2017, setelah Giring Ganesha memutuskan terjun ke dunia politik dan meninggalkan Nidji. Grup Band ini memutuskan untuk vakum. Namun lima personil nidji selain Giring Ganesha, memiliki proyek melahirkan NEV Plus, sebagai akronim dari Nidji Electronic Version Plus. Proyek ini direncanakan teralisasi pada tahun 2018.

Sejarah awal terbentuknya band Nidji yaitu dari persahabatan antara Rama dan Andro. Persahabatan mereka berkembang terus dalam dunia musik. Selanjutnya bersama Ariel yang telah bergabung dengan mereka, terciptalah sebuah lagu berjudul "Maria". Namun lagu itu belumlah sempurna dan masih membutuhkan sebuah vokal. Kemudian mereka bertemu dengan Giring yang selanjutnya dapat melengkapi lagu "Maria" dengan mengisi vokal pada lagu tersebut.

Setelah itu, Andro merekomendasikan Adri yang sebelumnya telah sering melakukan "jam session" bersamanya untuk menempati posisi sebagai drummer. Mereka berempat (Ariel, Andro, Adri, dan Giring) lalu menghubungi Rama yang sempat terpisah sebelum terciptanya lagu "Maria" untuk mencoba bermain musik bersama hingga akhirnya menemukan kecocokan visi dan misi.

Pada awal Februari tahun 2002, terbentuklah Nidji dalam formasi awal. Lalu pada awal April tahun 2005, Nidji menambah personelnya sehingga berjumlah enam, yaitu seorang keyboardist bernama Randy yang merupakan sahabat dari Giring, sang vokalis. Gaya 'memetik jambu' Giring saat menyanyi membuat Nidji menjadi band yang unik dan atraktif.


Dari 6 personel Nidji, 4 diantaranya memiliki darah Minangkabau dari orang tua mereka, yakni Giring, Andro, Rama, dan Randy. Hal ini mereka katakan di depan penonton saat mengadakan konser di Padang Sumatera Barat. Dikatakannya konser ini merupakan konser pulang kampung buat kami yang berdarah Minang.

Nidji terbentuk pada tahun 2002, dan pada tahun 2006 mereka mengeluarkan album perdana bertajuk Breakthru', dengan lima singel yaitu Sudah, Hapus Aku, Bila Aku Jatuh Cinta, Kau dan Aku, dan Disco Lazy Time. Tiga dari singel tersebut berhasil menyabet posisi #1 di MTV Ampuh, yaitu Sudah, Hapus Aku, dan Kau dan Aku . Tahun 2007, mereka mengeluarkan album kedua bertajuk Top Up, dengan lima singel andalan yaitu Biarlah, Jangan Lupakan, Arti Sahabat, Akhir Cinta Abadi, dan Shadow. Lagunya Shadow yang menjadi soundtrack film Heroes, dan anehnya lagu tersebut mampu bertahan selama 13 minggu diposisi #1 di MTV Ampuh, padahal di Dahsyat dan Inbox lagu ini tidak sampai posisi 10 besar. Dan Nidji juga menjadi Lead-Band di album kompilasi Ost. Laskar Pelangi dengan singel andalan Laskar Pelangi. Nidji juga mendapatkan sertifikat Platinum untuk lagu-lagunya.



</doc>
<doc id="92512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92512" title="Hoobastank">
Hoobastank

Hoobastank merupakan grup musik asal Amerika Serikat yang beraliran rock modern. Kata Hoobastank diambil dari kata "Hooba" dan "Slank". Kedua kata tersebut diambil dari bahasa pergaulan sewaktu masih duduk di bangku sekolah. Grup musik ini terdiri dari Douglas Robb (vokal), Dan Estrin (gitar), Markku Lappalainen (bass) dan Chris Hesse (drum). Hoobastank merilis lagu single perdananya yang berjudul "Crawling in The Dark" pada 2002. Lagu tersebut melejit hingga masuk di posisi 68 tangga Billboard Hot 100 dan di posisi 3 untuk tangga modern rock. Kemudian single kedua pun diluncurkan dengan judul "Runnung Away" yang juga menembus posisi ke 44 untuk Billboard 100 dan di posisi ke 2 untuk rock modern. Pada album kedua, lagu andalan "The Reason" meledak dipasaran Amerika, Asia dan Eropa. Hoobastank saat ini sudah merilis album Basketball Shorts, Hoobastank (2001), The Reason (2003) dan Every Man For Himself (2006).Sebelum album Every Man For Himself rilis, Markku Lappalainen keluar dan digantikan Josh Moreau. Lalu Josh Moreau keluar dan digantikan Jesse T. Charland pada awal tahun 2009. Jesse T. Charland sebagai Bassist sekaligus Backing Vocal utama.









</doc>
<doc id="92513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92513" title="Santorini">
Santorini

Santorini merupakan kelompok bundar pulau gunung berapi di Laut Aegea, terletak 200 km dari daratan Yunani. Pulau ini merupakan kelompok Kepulauan Cyclades. Pulau ini memiliki luas wilayah 73 km² dan populasi 13.600 jiwa (2001). Pulau ini dikenal karena sektor pariwisata dan industri wine-nya. Santorini juga memiliki beberapa situs bersejarah dan dulunya merupakan salah satu pusat peradaban yang penting.

Berdasarkan penemuan di situs arkeologis Santorini, kehadiran manusia di pulau tersebut dimulai pada Masa Neolitik. Pulau ini merupakan lokasi peradaban penting sekitar tahun 3600 SM. Dulunya, Santorini dikenal dengan nama Stongili dari bahasa Yunani yang berarti "Bundar". Penemuan di kota penting dekat Akrotiri dan pantai merah menunjukkan adanya peradaban Minoa di pulau tersebut. Kota itu sangat mirip dengan Pulau Kreta yang banyak dihiasi ornamen dinding dan tembikar bergaya Minoa.

Pada tahun 1500 SM, terjadi letusan gunung berapi yang menenggelamkan bagian tengah Santorini dan beberapa gempa bumi yang terjadi kemudian menyebabkan musnahnya sebagian besar pulau tersebut. Tahun 1300 SM, Fenisia menghuni pulau ini hingga 1100 SM ketika Lakonia mulai menduduki pulau tersebut dan menamaninya menjadi Thera. Pada abad e-6 dan 7 SM, Thera pernah memiliki hubungan perdagangan dan komersial dengan sebagian besar pulau dan kota yang ada di Yunani. Selama Periode Helenistik, Thera menjadi pusat perdagangan dan pangkalan angkatan laut yang penting karena posisinya yang strategis di tengah Laut Aegea. Hal ini terjadi karena penguasa Dinasti Ptolemeus saat itu (penerus Alexander Agung) sedang mengkampanyekan dominasi terhadap Laut Aegea.

Pada tahun 1200 dan 1579, pulau ini sempat berada di bawah kekuasaan Byzantium dan Venesia. Orang-orang Venesia mengganti nama Thera menjadi Santorini, yang diambil dari "Saint Irene", sebuah gereja di pulau itu. Tahun 1579, Kekaisaran Ottoman dari Turki merebut pulau tersebut dan memberikannya otonomi yang adil hingga pembebasan Santorini yang terjadi setelah Revolusi Yunani pada tahun 1821. Letusan gunung berapi sempat terjadi berkali-kali di pulau ini, di antaranya pada tahun 1570-an, 1650, 1707, 1866-1870, 1925-1926, 1928, 1939-1941, dan 1950.
Tanah vulkanis yang subur menyebabkan Santorini dikenal dengan produk hortikultura dan vitikulturanya (pemeliharaan anggur). Dari 36 jenis anggur yang ditanam disini, hanya 4-5 jenis yang digunakan dalam pembuatan wine. Varietas anggur yang paling banyak ditanam adalah Assyrtiko karena cocok dengan tanah Santorini yang sebagian besar terdiri dari abu vulkanis, lava, dan batu apung. Kebun anggur Assyrtiko utama terletak di dekat Desa Megalochori. Anggur ini digunakan sebagai bahan baku pembuatan "wine" Santorini yang dikenal dengan sebutan Vinsanto.

Santorini merupakan salah satu pengekspor kacang fava ke berbagai negara di dunia. Umumnya, kacang ini digunakan dalam pembuatan pasta, salad, saus, rebusan, dan risotto. Berbagai varietas tomat juga pernah ditanam di pulau ini untuk mendapatkan tomat yang cocok dengan kondisi pulau yang kekurangan air. Santorini adalah penghasil "cherry tomato" berasa manis yang digunakan untuk pembuatan Belte, konsentrat pasta tomat. Beberapa tanaman lain yang juga dihasilkan di pulau ini adalah terung, katsouni (semacam timun), semangka, dan zukini.

Keju yang dihasilkan di Santorini terbuat dari susu kambing yang dikeringkan dan dimatangkan di air asin. Keju tersebut dijual dengan merek Chloro. Beberapa jenis anggur putih yang dihasilkan di pulau ini adalah Nykteri, Santorini, Assyrtiko, Vinsanto, dan Mezzo. Sedangkan anggur merah yang dihasilkan meliputi Mavrathiro, Caldera, dan Brousko.

Barang-barang tembikar, tenunan, dan lukisan merupakan seni tradisional di pulau ini. Pulau ini juga menjual suvernir dari batu apung dan mengekspor batu apung ke luar negeri. Namun pada tahun 1986, ekspor tersebut dihentikan untuk menjaga kelestarian kaldera.

Iklim di Santorini serupa dengan iklim Mediterania, yaitu umumnya matahari ada hampir di sepanjang tahun, dengan musim panas yang relatif hangat dan kering, serta musim dingin yang ditandari hujan dan udara sejuk. Dalam satu tahun, Santorini terbagi ke dalam dua musim, yaitu musim kering dan hangat dari April-Oktober dan musim dingin dan hujan dari November-Maret. Selama musim panas, cuaca umumnya stabil dengan matahari bersinar dan biasanya tidak ada hujan. Di musim dingin sekalipun, hujan selama berhari-hari (berturut-turut) jarang terjadi di Santorini. Suhu rata-rata di Santorini dapat dilihat pada tabel di bawah ini.

Pada tahun 1960-an, keledai dan kuda merupakan transportasi utama di Santorini dan telah menjadi simbol dari pulau ini. Di beberapa wilayah Santorini, dapat ditemukan pemeliharaan kambing dan domba yang diutamakan untuk produksi makanan dari daging dan susu kedua hewan tersebut. Kehadiran hewan liar, seperti kelelawar dan rodensia, tidak banyak ditemui di Santorini. Berbagai spesies burung dapat ditemui di pulau ini, contohnya burung gereja, pipit, burung hantu kecil, elang, burung layang-layang, dan gagak. kucing

Studi dari abad ke-19 akhir hingga 1956 menunjukkan bahwa dulunya pulau ini mampu memproduksi berbagai macam produk pertanian, memiliki industri manufaktur, dan juga tambang. Pada tahun 1935, industri pariwisata Santorini baru mulai berkembang dan hingga saat ini (2006) menjadi sektor utama perekonomian di pulau ini. Sektor pariwisata ini diberitakan telah membawa dampat buruk dengan menumpuknya sampah, terutama sampah plastik di Santorini. Hal ini juga dipengaruhi karena pemerintah Yunani belum memiliki pusat pengolahan atau sistem daur ulang sampah plastik.


</doc>
<doc id="92514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92514" title="Giring Ganesha">
Giring Ganesha

Giring Ganesha Djumaryo () adalah vokalis grup musik Nidji yang beraliran "BritPop". Giring adalah putra dari orang Jawa Djumaryo Imam Muhni, seorang wartawan foto yang pernah bertugas di kantor berita Antara, harian Berita Yudha, dan majalah Asri dan ibunya seorang wanita yang berasal dari Minangkabau. Pada 31 Desember 2017, Giring mengumumkan pengunduran diri sebagai vokalis Nidji untuk terjun ke dunia politik. Saat ini Giring tergabung dengan Partai Solidaritas Indonesia (PSI).

Giring menikah dengan Cynthia Riza, seorang janda beranak satu, keduanya pun akhirnya meresmikan hubungan mereka pada 16 Juli 2010. Tanggal pernikahan Giring ini pun bisa dibilang satu misteri, karena tidak ada pernyataan langsung mengenai pengesahan pernikahan keduanya.

Giring dan Cynthia pun menyatakan bahwa keduanya telah menikah bahkan sebelum bulan Ramadhan 2010 tiba. Walau akad nikah ini dirahasiakan, tetapi resepsi keduanya pun cukup terbuka, dan dilaksanakan pada 15 Oktober 2010 dengan adat jawa.
Pada tanggal 19 Januari 2011 mereka dikarunai anak perempuan yang diberi nama Aisyah di Rumah Sakit Pondok Indah. Pada tanggal 3 November 2014 Cynthia Riza melahirkan anak kedua mereka di RSPI Jakarta Selatan dan diberi nama Jasmina.




</doc>
<doc id="92517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92517" title="Cadas Pangeran">
Cadas Pangeran

Cadas Pangeran adalah nama suatu tempat, kira-kira enam kilometer sebelah barat daya kota Sumedang, yang dilalui jalan raya Bandung—Cirebon. Pemberian nama ini terkait dengan pembangunan Jalan Raya Pos Daendels yang melintasi daerah ini. Karena medan yang berbatu cadas, lima ribuan jiwa pekerja kehilangan nyawanya. Hal ini membuat marah penguasa Kabupaten Sumedang, Pangeran Kusumadinata IX (1791-1828) yang lebih populer dengan sebutan Pangeran Kornel, dan ia memprotes Daendels atas kesemena-menaan dalam pembangunan jalan itu.


</doc>
<doc id="92518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92518" title="Papa Roach">
Papa Roach

Papa Roach merupakan grup musik asal California, Amerika Serikat yang beraliran rock modern dengan memadukan unsur hip-hop, groove-funk dan hardcore yang mengambil Faith No More dan Primus sebagai sumber inspirasi. Grup ini terbentuk pada tahun 1993, di sebuah kota kecil di kawasan Vacaville, California, Amerika Serikat. Papa Roach dirintis oleh Coby Dick (Jacoby Shaddix), Jerry Horton, Dave Buckner dan Will James. Papa Roach merupakan grup musik yang termasuk cepat sekali dikenal. Bahkan mereka bisa mendapat kesempatan mendukung beberapa pertunjukan konser macam Deftones dan Incubus. Pada tahun 1996, Will James keluar digantikan oleh Tobin Esperance, mantan roadracenya Papa Roach.

Setahun kemudian, tepatnya bulan Februari, mereka lantas merilis album debut berjudul Old Friends From Young Years yang direkam di E.S.P. Studios, di Pittsburgh, California, AS. Album itu mendapat sambutan yang cukup baik dan membukakan kesempatan bagi Papa Roach untuk berkiprah lebih luas terutama saat mengikat kontrak dengan Dreamworks Records. Pada tahun 2000, Papa Roach merilis album Infest yang lantas melejitkan Lagu “Last Resort” dan “Broken Home”. Album ini mencapai penjualan triple platinum. Dua tahun kemudian, vokalis Coby Dick mengganti namanya jadi Jacoby Shaddix. Album yang pernah dirilis oleh Papa Roach adalah The Paramour Sessions, Getting Away With Murder, LOVEHATETRAGEDY, INFEST dan Old Friends From Young Years.












</doc>
<doc id="92519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92519" title="Paul Broca">
Paul Broca

Paul Pierre Broca () adalah seorang dokter, ahli anatomi, dan antropolog Prancis. Ia lahir di Sainte-Foy-la-Grande, Prancis.

Pierre Paul Broca adalah seorang dokter bedah dan antropolog fisik yang terkenal melalui penelitian-penelitian tentang otak dan tengkorak yang dilakukannya telah menunjukkan hubungan antara aktivitas jasmani spesifik dengan area spesifik dari otak. Broca, dalam penelitiannya sebagai profesor patologi pembedahan menemukan hubungan antara perusakan lipatan ketiga dari tonjolan otak sebelah kiri depan (sekarang dikenal sebagai konvolusi Broca) dengan hilangnya kemampuan bicara. Pernyataan mengenai temuan ini di tahun 1861 merupakan pernyataan pertama mengenai hubungan aktivitas jasmani spesifik dan dengan area spesifik otak dan mendorong riset lanjutan mengenai lokalisasi otak. 

Broca adalah anggota Academy of Medicine di Paris yang menjadi tokoh utama pengembangan antropologi fisik di Perancis. Dia aktif mendirikan sekolah, laboratorium, jurnal maupun kelompok penelitian antropologi. Dia juga aktif menciptakan teknik maupun alat-alat untuk meneliti tengkorak. Boca turut berpostulasi bawa manusia Neanderthal adalah nenek moyang primitif manusia modern. 

Broca mengenyam pendidikannya di sekolah kedokteran di Paris ketika berusia 17 tahun dan lulus pada usia 20 tahun.

Broca kemudian menjadi profesor ilmu bedah patologi pada Universitas Paris. Ia kian terkenal sebagai seorang peneliti. Pada usia 24 tahun, ia menerima banyak penghargaan, medali, dan kedudukan penting. Penelitian awalnya mengenai histologi dari tulang rawan dan tulang keras, namun ia juga mempelajari patologi kanker, perawatan aneurisma, dan kematian bayi.

Salah satu penelitian terkenalnya dan sangat ditekuninya adalah mengenai anatomi otak.Sebagai ahli neuroanatomi, ia banyak memberi sumbangan akan pemahaman sistem limbik dan rhinesefalon. Penghidu baginya adalah suatu simbol hewani. Penelitiannya mengenai penempatan kemampuan berbicara dikaitkan dengan anatomi dan fungsi otak.

Broca sangat dikenal dengan penemuannya tentang pusat produksi berbicara di otak pada bagian lobus frontalis, yakni kini dikenal dengan area Broca. Ia menemukannya pda penelitian terhadap pasien afasia (pasien dengan gangguan berbicara dan pemahaman bicara karena gangguan otak). Pasiennya disebut "Si Tan" karena ketidakmampuan pasien tersebut dan tidak dapat berbicara dengan jelas selain kata "Tan".

Pada 1861, melalui otopsi setelah kematian, Broca menemukan bahwa Tan memiliki lesi yang disebabkan sifilis pada otak besar bagian kiri. Letak lesi tersebut menandakan daerah pemroduksi kemampuan berbicara. Walaupun yang dikenal akan penemuan ini adalah Broca, kita juga perlu memberi perhatian pada Marc Dax, yang pernah melakukan penelitian serupa pada generasi sebelumnya.

Broca juga merupakan peneliti pada antropologi fisik. Ia mendirikan "Anthropological Society" pada 1859, "Revue d'Anthropologie" pada 1872, dan Sekolah Antropologi di Paris pada 1876.

Broca memiliki keahlian pada ilmu antropometri tengkorak dengan mengembangkan macam-macam instrumen ukur (kraniometer) dan indeks numerik. Dalam masanya, banyak yang mempercayai bahwa ras Kaukasia merupakan ras yang hebat dan menggunakan antropometri Broca untuk mendukung hal tersebut. Broca menolak tindakan tersebut.

Broca memiliki peran pada pengembangan anatomi perbandingan primata. Ia sangat tertarik dengan hubungan antara fitur anatomis otak dan perihal mental seperti kecerdasan.

Menjelang akhir hidupnya, ia terpilih menjadi senator seumur hidup dari senat Prancis. Ia juga merupakan anggota dari Académie Française. Ia meninggal di Paris pada 1880.





</doc>
<doc id="92520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92520" title="Ramadhista Akbar">
Ramadhista Akbar

Muhammad Ramadhista Akbar () adalah gitaris ("Rhythm") di band Nidji. Pria yang akrab disapa Rama ini mengaku permainan gitarnya terinspirasikan dari 2 orang musisi besar seperti Ahmad Dani dan Iwan Fals.

Rama yang bergabung dengan Nidji karena pernah bermain band bersama mereka mempunyai hobi broadcasting dan traveling. Selain bermusik, ia juga mempuyai profesi lain yaitu sebagai seorang penyiar di I-Radio.


</doc>
<doc id="92528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92528" title="Adri Prakarsa">
Adri Prakarsa

Muhammad Adri Prakarsa () adalah drummer band Nidji, bergabung dengan grup musik tersebut setelah diajak oleh Andro. Adri, sapaannya terlihat kalem namun ia mempunyai kemampuan beladiri. Sulung dari dua bersaudara ini pernah belajar drum pada Gilang Ramadhan. Selain menjadi pemain drum, Adri juga berperan sebagai "songwriter" bahkan jadi "arranger".

Musisi yang memfavoritkan Stevie Wonder, Gilang Ramadhan, dan Indra Lesmana ini menikah dengan Astri Pandu Pratiwi (Achi) pada tanggal 6 Oktober 2008 dengan mas kawin uang senilai Rp333.300. Angka 3 merupakan angka spesial bagi mereka berdua.


</doc>
<doc id="92530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92530" title="Randy Danistha">
Randy Danistha

Randy Danistha () Synthesizer Player, Producer, Songwriter, Creative director, Comedian. Mengawali karier dari penata suara untuk pertandingan kompetisi bergengsi Bola Basket Kobatama dari tahun 2003 - 2005.Lalu, pada tahun 2005 bergabung dengan group band Nidji hingga saat ini. tahun 2012, berperan menjadi aktor di film Tenggelamnya Kapal Van Der Wijck yang berhasil meraih box office sebanyak 1,8 juta penonton dalam penampilan perdananya. Bersama Stevesmith music production terlibat banyak pembuatan music score film seperti 5 cm, Tenggelamnya KapalVanderwijck, Supernova, Single dan mengerjakan Theme song untuk beberapa brand besar Tanah air. Kecintaannya terhadap music electronic juga melahirkan sebuah konsep terobosan baru yaitu NEV (nidji electronic version).


</doc>
<doc id="92531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92531" title="Andro Regantoro">
Andro Regantoro

Mochamad Andro Regantoro () adalah pemain bass di grup musik Nidji. Rumahnya di Gudang Peluru adalah saksi terbentuknya Nidji. Ia termasuk salah satu pendiri band Nidji. Andro mengidolakan permainan bass dari Thomas Gigi ini hobi sekali dengan yang namanya komputer, komputer games, baca komik dan musik. Kecintaan Andro pada musik diekspresikan lewat gitar bass kesayangannya. Ia juga bisa membuat cwie mie.


</doc>
<doc id="92535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92535" title="Ariel">
Ariel

Ariel adalah sebuah nama lelaki dari bahasa Ibrani אֲרִיאֵל yang berarti "Singa Tuhan." Bentuk wanitanya adalah Ariella atau Arielle.

Ariel dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="92539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92539" title="D-Day">
D-Day

D-Day (bahasa Indonesia: Hari-H) adalah istilah militer dalam bahasa Inggris yang digunakan sebagai hari dimulainya penyerangan atau operasi militer. Istilah "D-Day" digunakan karena hari yang dimaksud belum diketahui atau masih dirahasiakan.

Saat ini "D-Day" yang paling terkenal dalam sejarah adalah tanggal 6 Juni 1944 - tanggal dimulainya Pertempuran Normandia, saat tentara Sekutu berencana untuk membebaskan Eropa dari kekuasaan Nazi Jerman selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="92543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92543" title="Lawe Alas, Aceh Tenggara">
Lawe Alas, Aceh Tenggara

Lawe Alas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92545" title="Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Lawe Bulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92547" title="Lawe Sigala-Gala, Aceh Tenggara">
Lawe Sigala-Gala, Aceh Tenggara

Lawe Sigala-Gala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia. Masyarakatnya terdiri dari Suku Gayo, Suku Alas, Suku Singkil, Suku Tapanuli, Suku Karo, Suku Pakpak dan lain-lain.




</doc>
<doc id="92551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92551" title="Banda Alam, Aceh Timur">
Banda Alam, Aceh Timur

Banda Alam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92553" title="Birem Bayeun, Aceh Timur">
Birem Bayeun, Aceh Timur

Birem Bayeun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92555" title="Darul Aman, Aceh Timur">
Darul Aman, Aceh Timur

Darul Aman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92557" title="Idi Rayeuk, Aceh Timur">
Idi Rayeuk, Aceh Timur

Idi Rayeuk adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Provinsi Aceh, Indonesia.

Idi Rayeuk juga berperan sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Timur. Salah satu Sekolah Menengah Atas (SMA) yang ada di wilayah ini, yaitu SMA Negeri 1 Idi Rayeuk <http://www.sman1idi.sch.id>


</doc>
<doc id="92559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92559" title="Idi Tunong, Aceh Timur">
Idi Tunong, Aceh Timur

Idi Tunong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92561" title="Indra Makmur, Aceh Timur">
Indra Makmur, Aceh Timur

Indra Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92563" title="Julok, Aceh Timur">
Julok, Aceh Timur

Julok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92565" title="Madat, Aceh Timur">
Madat, Aceh Timur

Madat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia. Madat merupakan salah satu kecamatan paling barat dari kabupaten aceh timur, sebelah barat berbatasan langsung dengan kabupaten aceh utara, sebelah timur berbatasan dengan kecamatan simpang ulim, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan pante bidari, sdangkan sebelah utara berbatasan dengan selat malaka. kecamatan memilik 26 desa yang terdiri dari 83 dusun. Luas wilayah kecamatan madat adalah 200.804 km2. Berdasarkan hasil BPS Aceh timur 20116 maka penduduk kecamatan madat terdiri dari 6410KK dan memiliki 25.829 jiwa penduduk yang terdiri dari 12.599 laki-laki dan 13.240 perempuan. sekolah dikecamatan madat ada 23 sekolah mulai dari sekolah dasar sampai sekolah menengah atas


</doc>
<doc id="92567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92567" title="Nurussalam, Aceh Timur">
Nurussalam, Aceh Timur

Nurussalam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92569" title="Pante Beudari, Aceh Timur">
Pante Beudari, Aceh Timur

Pante Beudari adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92571" title="Peudawa, Aceh Timur">
Peudawa, Aceh Timur

Peudawa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92573" title="Peureulak, Aceh Timur">
Peureulak, Aceh Timur

Peureulak merupakan salah satu kecamatan yang terletak di Kabupaten Aceh Timur, yang lebih dikenal dengan sejarahnya yang gemilang di Dunia Islam Asia tenggara yakni Bandar khalifah. yang merupakan Kerajaan Islam pertama Asia Tenggara pada tahun 225 H dengan Raja pertamannya Sayyed Maulana Abdul Aziz Syah.

Bandar Khalifah yang dulunya merupakan kota Perdangan antar bangsa seperti gujarat (India) Arab dan Persia serta sebagian negara-negara Eropa seperti Inggris, Prancis, Belanda, Portugis dan lain-lain.

Awal perkembangan dan penyebaran Islam bermula dari Bandar Kahalifah (Paya Meuligo Sekarang) yang di sebarkan Oleh para Ulama-ulama dari Peureulak dan dari daerah lainnya sehingga Agama Islam di Asia Tenggara berkembang dan menyebar dari Bandar Khalifah yang kemudian menjadi Peureulak.

Pada tahun 1980 di Kuala Simpang dimana para ahli sejarah berkumpul dalam sebuah forum ilmiah untuk membedah sejarah Islam. Peristiwa bersejarah itu diberi tema: "Seminar Sejarah Masuk Dan Berkembangnya Islam Di Aceh Dan Nusantara", yang dihadiri oleh sejarahwan dan budayawan dari dalam dan luar negeri. Berdasarkan data yang tersedia sebanyak 199 orang turut serta dalam acara yang diprakarsai oleh Ali Hasjmi tersebut, termasuk Prof. DR. HAMKA. Dari seminar tersebut dilahirkan beberapa kesimpulan, di antaranya: Peureulak adalah daerah pertama masuknya Islam di Nusantara, bahkan menjadi kerajaan tertua di Asia Tenggara yang dimulai  dengan diproklamirkannya kerajaan Peureulak oleh sultan Said Maulana Abdul Aziz Syah pada tahun 225 Hijriah bertepatan dengan 840 Masehi.

Dengan dikeluarkannya hasil seminar tersebut dengan sendirinya mengukuhkan bahwa kerajaan Peureulak lebih tua dari kerajaan Pasai (Pase) yang baru dimulai pada abad ke 11 Masehi. Untuk memugar kembali situs sejarah Peureulak yang telah lama terbengkalai, seminar merekomendasikan untuk dibangun sebuah monumen sejarah, untuk itu perlu dibentuk sebuah badan yang bekerja khusus untuk program tersebut yang diberi nama Yayasan Monumen Islam Asia Tenggara disingkat dengan MONISA.

“Negeri Peureulak suatu negeri yang tertua di Sumatera, namanya tinggal tetap dan tidak berubah-rubah sepanjang abad, dan sudah terkenal dikalangan musafir yang lalu beserta para pedagang dunia yang lalu lalang di Selat Malaka seperti bangsa Cina, Arab, Persia, Hindustan, Italia, Portugis dan lain-lain, kemudian para pedagang di daerah ini banyak membeli kayu peureulak untuk dijadikan bahan perahu sehingga negeri ini diberikan nama pohon kayu itu yaitu Peureulak, pada 1 Muharram 225 H (840 M) para ulama dan tokoh-tokoh mayarakat mendeklarasikan kerajaan Peureulak dengan sultan pertama Sultan Alaiddin Syed Maulana Abdul Aziz Shah kemudian diraja berdaulat mengubah nama ibu kota kerajaan dari Bandar Peureulak menjadi Bandar Khalifah. Juga atas petuah khalifah di Baghdad.”

Seiring datangnya pedagang dari bangsa Arab dan Persia membuat Kota Peureulak terbentuk dan mulai ditempati. Kota Peureulak juga merupakan salah satu jalur strategis untuk persinggahan pedagang-pedagang dari bangsa Arab maupun Eropa.


</doc>
<doc id="92575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92575" title="Peureulak Barat, Aceh Timur">
Peureulak Barat, Aceh Timur

Peureulak Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92577" title="Peureulak Timur, Aceh Timur">
Peureulak Timur, Aceh Timur

Peureulak Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92579" title="Rantau Selamat, Aceh Timur">
Rantau Selamat, Aceh Timur

Rantau Selamat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92581" title="Ranto Peureulak, Aceh Timur">
Ranto Peureulak, Aceh Timur

Ranto Peureulak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92583" title="Serbajadi, Aceh Timur">
Serbajadi, Aceh Timur

Serbajadi atau Serba Jadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92585" title="Simpang Jernih, Aceh Timur">
Simpang Jernih, Aceh Timur

Simpang Jernih adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92587" title="Simpang Ulim, Aceh Timur">
Simpang Ulim, Aceh Timur

Simpang Ulim adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92589" title="Sungai Raya, Aceh Timur">
Sungai Raya, Aceh Timur

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia. Kecamatan Sungai Raya berjarak 49 km dari pusat Kabupaten Aceh Timur dan berjarak 27 km dari Kota Langsa. Jarak ke Pusat Provinsi Aceh 515 km.


Wilayah Geografis terdiri dari dataran rendah dan perbukitan. Masyarakat yang berdomisili di dataran rendah umumnya bekerja di persawahan dan tambak. Mereka yang bertempat tinggal di perbukitan umumnya berkebun. Komoditi lokal unggulan adalah Sawit dan Karet.



</doc>
<doc id="92592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92592" title="Baktiya, Aceh Utara">
Baktiya, Aceh Utara

Baktiya (dahulu bernama Baktija Yarn dan Baktija Prey, kemudian berubah nama menjadi Baktiya Utara dan Baktiya Selatan tahun 1956 dan digabungkan tahun 1990) adalah sebuah kecamatan di Kota Panton Labu, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92594" title="Baktiya Barat, Aceh Utara">
Baktiya Barat, Aceh Utara

Baktiya Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Panton Labu, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92596" title="Cot Girek, Aceh Utara">
Cot Girek, Aceh Utara

Cot Girek adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92598" title="Kuta Makmur, Aceh Utara">
Kuta Makmur, Aceh Utara

Kuta Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

Mata pencaharian mayoritas penduduknya adalah bertani dan berkebun. Pinang dan karet merupakan dua komoditi utama.

Pada masa konflik TNI dan GAM wilayah ini merupakan salah satu daerah "kategori hitam" oleh TNI.


</doc>
<doc id="92600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92600" title="Langkahan, Aceh Utara">
Langkahan, Aceh Utara

Langkahan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92602" title="Lhoksukon, Aceh Utara">
Lhoksukon, Aceh Utara

Lhoksukon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia. Lhoksukon juga berperan sebagai ibu kota Kabupaten Aceh Utara.


</doc>
<doc id="92604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92604" title="Matangkuli, Aceh Utara">
Matangkuli, Aceh Utara

Matangkuli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia. Di Kecamatan ini terdapat Situs Cagar Budaya Bukti Perjuangan Rakyat Aceh Melawan Belanda Merebut Kemerdekaan berupa Rumah Adat Cut Meutia dimana wanita Aceh yang kemudian dijuluki sebagai Pahlawan Nasional berkediaman di Gampong Mesjid Pirak Kecamatan Matangkuli.


</doc>
<doc id="92606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92606" title="Meurah Mulia, Aceh Utara">
Meurah Mulia, Aceh Utara

Meurah Mulia adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92608" title="Muara Batu, Aceh Utara">
Muara Batu, Aceh Utara

Muara Batu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92610" title="Nibong, Aceh Utara">
Nibong, Aceh Utara

Nibong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92613" title="Paya Bakong, Aceh Utara">
Paya Bakong, Aceh Utara

Paya Bakong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

1. GEOGRAFI

Kecamatan Paya Bakong merupakan salah satu kecamatan yang berada dalam wilayah kabupaten aceh utara. kecamatan paya bakong memiliki luas wilayah sebesar 418.32 km 2 atau 12.69 persen dari total luas kabupaten aceh utara.

Secara astronomis kecamatan Paya Bakong memiliki batas wilayah kecamatan sebagai berikut:

2. PEMERINTAHAN

Kecamatan paya bakong terdiri dari 39 desa yang terletak di daerah dataran, dengan 4 kemukiman, 117 dusun. mata pencaharian sebagian besar penduduk kecamatan paya bakong yaitu di bidang pertanian, dengan luas lahan pertanian sawah sebesar 14.29 km dari luas kecamatan paya bakong sebesar 404.03 km.

Pemerintahan desa masing-masing dipimpin oleh kepala desa atau geuchik yang bertanggung jawab kepada camat. untuk membantu kegiatan administrasi di desa maka kepala desa dibantu oleh sekretaris desa dan kepala dusun. ibu kota kecamatan paya bakong terletak di desa keude paya bakong yang berjarak 18.5 km dari ibu kota kabupaten aceh utara. Desa terjauh dari ibu kota kabupaten aceh utara adalah desa alue lhok yaitu yang berjarak 27 km dan desa yang terdekat adalah desa tumpok mesjid yaitu 16 km.

Jumlah pegawai negeri sipil di kantor camat paya bakong pada tahun 2012 berjumlah 22 orang. jika dilihat dari sisi pendidikan, kualitas pns kecamatan paya bakong cukup baik karena sebagian besar pegawainya berpendidikan tinggi, yaitu 9 persen berpendidikan diploma ke atas, dan 59 persen berpendidikan sma/sederajat.

Kualitas pendidikan kepala desa di kecamatan paya bakong cukup berkualitas, yaitu 49 persen atau 19 orang geuchik berijazah sma, 46 persen atau 18 oranggeuchik berijazah smp, dan 5 persen atau 2 orang geuchik yang berijazah SD.

Sejak terbentuk pada tahun 2002 kecamatan paya bakong sudah memiliki 3 orang camat yaitu:


Namun demikian dari 39 jumlah desa, kecamatan paya bakong hanya mempunyai 4 kantor desa, yaitu desa Blang Pante,Desa Geureughek, Desa Tunong krueng, dan Desa Keude Paya bakong.
3. PENDUDUK

Bedasarkan hasil pendataan registrasi penduduk akhir tahun 2012 tercatat jumlah penduduk sebesar 13.031 jiwa, dengan jumlah penduduk laki-laki 6.407 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 6.624 jiwa. dengan luas wilayah 418.32 km kecamatan paya bakong memiliki 3.201 rumah tangga, rata-rata penduduk per rumah tangga yaitu 4 orang, artinya dalam setiap rumah 1 rumah tangga rata-rata dihuni oleh 4 jiwa.

Kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu, kepadatan penduduk merupakan jumlah penduduk dibagi luas wilayah. pada tahun 2012 kepadatan penduduk kecamatan paya bakong hanya 30.84 orang per km .hal ini disebabkan karena kecamatan paya bakong memiliki hutan negara yang sangat luas.

Komposisi penduduk kecamatan paya bakong didomilisi oleh penduduk muda/dewasa yang berada antara 5 tahun hingga 30 tahun, hal ini dikategorikan sebagai tipe ekspansive dimana sebagian penduduk berada pada kelompok umur muda.

Perpindahan penduduk menjadi salah satu faktor komposisi jumlah penduduk di suatu wilayah. tahun 2012 penduduk datang tercatat sebanyak 38 orang, penduduk pindah tercatat sebanyak 9 orang, kelahiran sebanyak 41 orang, dan yang meninggal sebanyak 25 orang.

Sebagian besar sumber penghasilan utama penduduk kecamatan paya bakong dibidang pertanian yaitu sebesar 71.39 %, dibidang perindustrian 5.96 %, dibidang perdagangan 9.99 %, dibidang transportasi 7.40 %, dan dibidang jasa dan lainnya sebesar 5.26 %.

Mutasi penduduk kecamatan paya bakong tahun 2011 sebanyak 163 orang (Kelahiran 78 orang, kematian 20 orang, Penduduk datang 55 orang dan penduduk pindah 10 orang) dan mutasi penduduk tahun 2012 sebanyak 133 orang (Kelahiran 41 orang, kematian 45 orang, Penduduk datang 38 orang dan penduduk pindah 9 orang).
4. PENDIDIKAN

Pembangunan pendidikan nasional tidak akan lepas dari perkembangan lingkungan trategis baik ditingkat nasional maupun regional. sistem pendidikan nasional harus mampu menjamin pemerataan kesempatan pendidikan untuk menghadapi tantangan sesuai dengan tuntutan perubahan kehidupan pendidikan.

Di kecamatan paya bakong jumlah sarana fasilitas pendidikan menurut tingkat pendidikan baik negeri maupun swasta berjumlah 12 unit, yang terdiri dari 9 unit sekolah dasar/sederajat, 2 unit sekolah menengah pertama/sederajat, dan 1 unit sekolah menegah atas/sederajat, dengan keadaan yang terbatas ini maka tidak tertutup kemungkinan penduduk paya bakong untuk bersekolah di kecamatan yang lain agar kegiatan wajib belajar terlaksana dengan sempurna.

Sementara jumlah tenanga pengajar/guru pada tahun 2011 sebanyak 212 orang dan murid sebanyak 3.366 yang terdiri dari:


Dan jumlah tenanga pengajar/guru pada tahun 2012 sebanyak 255 orang dan murid sebanyak 3.310 yang terdiri dari:


Salah satu faktor penting dalam upaya peningkatan kualitas pendidikan adalah tersedianya guru dalam jumlah cukup dan berkualitas. keberhasilan pendidikan suatu daerah juga erat kaitannya dengan ketersediaan fasilitas pendidikan, selain itu rasio antara guru dan siswa hendaknya selaras sehingga dapat tercipta proses pembelajaran yang efektif.

Pada tahun 2012 tingkat sd/sederajat satu orang guru rata – rata mengajar 20 orang murid, tingkat smp/sederajat satu orang guru rata – rata mengajar 15 orang murid, dan untuk tingkat sma/sederajat satu orang guru rata-rata mengajar 18 orang murid, artinya semakin kecil angka rasio murid terhadap guru tentunya semakin baik kualitas pendidikan yang bisa diberikan guru terhadap murid.

Agar proses belajar mengajar dapat berjalan dengan baik, daya tampung kelas terhadap banyaknya murid dalam suatu kelas haruslah seimbang. semakin banyak murid dalam suatu kelas maka daya serap murid terhadap materi pelajaran semakin menurun, kemampuan daya tampung ruang kelas bagi jenjang sd adalah 31 siswa per kelas,bagi smp 31 siswa per kelas, dan untuk sma adalah 39 siswa per kelas.

Selain pendidikan formal, masyarakat kecamatan paya bakong juga menggunakan fasilitas pendidikan non formal yaitu pendidikan dayah/pesantren dan balai pengajian, yaitu:


5. KESEHATAN

Dalam undang-undang dasar 1945 pasal 28h dan pasal 34 ayat 3 menyebutkan bahwa status sehat dan pelayanan kesehatan merupakan hak masyarakat (human right). untuk itu, berbagai upaya dilakukan untuk meningkatkan sektor kesehatan baik dalam bidang pelayanan,pembangunan infrastuktur dan masalah pembiayaan.

Di kecamatan paya bakong fasilitas kesehatan seperti puskesmas, pustu, polindes, poskesdes, posyandu dan fasilitas kesehatan lainnya telah tersedia. sehingga memudahkan masyarakat untuk mendapatkan layanan kesehatan.pembangunan bidang kesehatan antara lain agar semua lapisan masyarakat memperoleh pelayanan kesehatan secara mudah, murah dan merata. melalui sistem tersebut diharapkan akan tercapai derajat masyarakat yang lebih baik.

Namun tidak semua yang kita harapkan akan terpenuhi, masyarakat kecamatan paya bakong sangat mengharapkan kesejahteraan dibidang kesehatan tapi keterbatasan fasilitas kesehatan menjadi kendala utama untuk memenuhi kebutuhan kesehatan masyarakat paya bakong.

Pada tahun 2012 kecamatan paya bakong memiliki 3 orang dokter umum, 44 orang perawat/mantri, 47 orang bidan, 1 orang doktor gigi, dan 1 orang asisten apotiker. dari diagram diatas dapat kita perhatikan bahwa bidan merupakan pertolongan pertama bagi ibu-ibu yang akan melahirkan. yang menjadi akseptor kb. jenis alat kontrasepsi yang palingbanyak dipilih para akseptor kb yaitu jenis kb suntik (53,58 persen).

6. PERTANIAN

Sektor pertanian merupakan sektor unggulan di kawasan kecamatan paya bakong. hal ini disebabkan karena sebagian besar penduduk bekerja di sektor pertanian, komuditi unggulan di kecamatan ini adalah padi. produktivitas padi mencapai 44,63 (kw/ha), dibandingkan produktivitas tanaman pangan lainnya.
Selain tanaman pertanian tanaman padi, penduduk kecamatan paya bakong juga memproduksi tanaman palawija dan tanaman holtikultura, untuk tanaman holtikultura produktivitas tertinggi pada tanaman cabe yaitu sebanyak 41,50(kw/ha).
Salah satu pendukung lain berjalannya roda perekonomian di kecamatan paya bakong adalah sektor peternakan.

Data yang tercatat pada dinas peternakan kabupaten aceh utara pada tahun 2012, untuk ternak sapi tercatat sebanyak 2.470 ekor, tahun 2011 sebanyak 2.492 ekor, atau mengalami peningkatan sebesar 1 persen,

Ternak kerbau pada tahun 2011 sebanyak 79 ekor dan pada tahun 2012 menjadi 139 ekor, artinya ternak kerbau juga mengalami peningkatan paling tinggi sebesar 75 persen, ternak kambing mengalami peningkatan sebesar sebesar 2 persen yaitu 1.390 ekor pada tahun 2011 menjadi 1.450 ekor pada tahun 2012, sedangkan domba mengalami peningkatan yaitu sebesar 15 persen dari 1.233 ekor pada tahun 2011 menjadi 1.418 pada tahun 2012.

7. SOSIAL

Srana prasarana yang dimiliki kecamatan paya bakong cukup bervariasi yaitu tempat peribadatan, olah raga, dan perekonomian. sarana prasarana yang dimiliki kecamatan paya bakong cukup bervariasi yaitu tempat peribadatan, olah raga, dan perekonomian. sarana beribadah umat islam terdapat disetiap desa yang ada di kecamatan paya bakong.

Secara umum, kecamatan paya bakong memiliki 56 tempat peribadatan yaitu terdiri dari 12 mesjid, 39 meunasah atau surau, dan 1 musholla. hal ini disebabkan karena semua penduduk kecamatan paya bakong beragama islam.

Sarana lain yang juga ada di kecamatan paya bakong adalah fasilitas olah raga. adapun fasilitas olah raga yang ada di kecamatan paya bakong antara lain 5 unit lapangan sepak bola, dan 15 unit lapangan bola voli. sarana perekonomian di kecamatan paya bakong sebanyak 298 unit yang terdiri dari 248 unit kios/toko kelontong dan 50 unit kedai makanan/minuman.


</doc>
<doc id="92615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92615" title="Samudera, Aceh Utara">
Samudera, Aceh Utara

Samudera adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92617" title="Sawang, Aceh Utara">
Sawang, Aceh Utara

Sawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

Jarak dengan jalan negara Medan-Banda Aceh lebih kurang 16 Kilometer. Selama masa konflik wilayah ini dikenal sebagai daerah basis GAM dengan status hitam dan pernah dikepalai oleh Camat dari unsur TNI-AL. Mayoritas penduduknya bermata pencarian sebagai petani dan pekebun. Komoditas utamanya yaitu padi, pinang, coklat, material bangunan, palawija dan sentra durian. Sawang berbatasan langsung dengan Kabupaten Bener Meriah.

Kecamatan Sawang pemekaran dari kecamatan Muara Batu. Dalam usaha pembentukan kecamatan Sawang, banyak tokoh-tokoh masyarakat yang terlibat, terutama para Keuchik/Kepala Desa saat itu.

Ibu kota kecamatan Sawang terletak di Gampong Sawang. Adapun jumlah penduduk Kecamatan Sawang berdasarkan Sensus Kependududukan Tahun 2017 yaitu sekitar 38.396 jiwa dan luas kecamatan lebih kurang 384,65 km 2 / 38.465 ha.

Adapun perbatasan Kecamatan Sawang yaitu:

Adapun mayoritas penduduk kecamatan Sawang bermata pencarian sebagai petani dan pekebun. Komoditas utamanya yaitu padi, pinang, coklat, material bangunan, palawija dan sentra durian.

Hingga saat ini Kecamatan Sawang Kabupaten Aceh Utara telah dipimpin oleh beberapa Camat:


Penunjukkan Lettu (Mar) Abdul Barri sebagai Camat Kecamatan Sawang Aceh Utara, karena saat itu kecamatan Sawang dikenal sebagai basis Gerakan Aceh Mardeka (GAM) dan sempat menguasai administrasi pemerintahan. Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Nanggroe Aceh Darussalam atas nama Penguasa Darurat Militer yang saat itu dijabat oleh Pangdam Iskandar Muda, Mayjen Endang Suwarya, maka Lettu (Mar) Abdul Barri ditunjuk untuk menjadi Camat kecamatan Sawang kabupaten Aceh Utara.
"<br>"

Kecamatan Sawang terbagi kedalam 2 Kemukiman, Yaitu Kemukiman Sawang Selatan dan Sawang Utara.

Gampong yang termasuk dalam kemukiman Sawang Selatan yaitu ;

Gampong dalam kemukiman Sawang Utara meliputi:

Masyarakat di Kecamatan Sawang pada umumnya masih berprofesi sebagai petani atau pekebun.
Sehingga daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil pruduk pertanian dan perkebunan.



</doc>
<doc id="92619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92619" title="Seunudon, Aceh Utara">
Seunudon, Aceh Utara

Seunudon adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92621" title="Simpang Keramat, Aceh Utara">
Simpang Keramat, Aceh Utara

Simpang Keuramat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

Kecamatan Simpang Keuramat berdiri tahun 2003 yang dulunya adalah sebuah Kemukiman di Kecamatan Kutamakmur. Kecamatan Simpang Keuramat kemudian berkembang menjadi 2 Kemukiman, yakni Simpang Keuramat dan Buloh Raya Mancang. Adapun gampong/desa di wilayah ini berjumlah 16 yang dipimpin oleh seorang Geuchik/Kepala Desa. Setelah lepas dari Kecamatan Kutamakmur, Camat pertama adalah Drs. M. Yusuf, dilanjutkan oleh Drs. Bachrum Muhammad Syam dan saat ini dijabat oleh Ilyas, S.Sos.


</doc>
<doc id="92623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92623" title="Syamtalira Aron, Aceh Utara">
Syamtalira Aron, Aceh Utara

Syamtalira Aron adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92625" title="Syamtalira Bayu, Aceh Utara">
Syamtalira Bayu, Aceh Utara

Syamtalira Bayu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

Pusat Administratif terdapat di pusat kota. Di kecamatan ini terdapat 4 Kemukiman.


Di kecamatan Syamtalira bayu terdapat makam pahlawan yang mungkin sudah terlupakan, padahal dia (Tgk. Abdul Jalil) telah berjuang mempertahankan sebagian dari wilayah Samudera Pasai dari penjajahan pemerintah Jepang dan Belanda. Sekarang monumen bersejarahnya dapat dilihat di Simpang Cot Plieng, kira-kira 700 meter sebelah barat dari ibu kota kecamatan. Sangat disayangkan, tugu tersebut tidak terurus dan hampir terlupakan. Tapi pemerintah daerah telah berupaya semaksimal mungkin dari sekarang untuk memperbaiki tugu tersebut untuk mengenang jasa dia pada masa silam.

Kecamatan ini memiliki sumber daya alam yang memadai. Di sektor migas terdapat empat sumur migas yang belum matang dan diperkirakan beberapa tahun ke depan akan bisa diolah kembali. Kawasan tersebut tersebar di 4 titik, yaitu Desa Lancok, Desa Beunot, Desa Pulo Blang Trieng.

Di sisi lain, Kecamatan Syamtalira Bayu mempunyai sektor perikanan dan sektor perkebunan yang memadai seperti perkebunan sawit dan coklat. Jadi, pertumbuhan ekonomi kecamatan berjalan optimal.


</doc>
<doc id="92627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92627" title="Tanah Jambo Aye, Aceh Utara">
Tanah Jambo Aye, Aceh Utara

Tanah Jambo Aye adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92629" title="Tanah Luas, Aceh Utara">
Tanah Luas, Aceh Utara

Tanah Luas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92631" title="Tanah Pasir, Aceh Utara">
Tanah Pasir, Aceh Utara

Tanah Pasir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92633" title="Bintang, Bener Meriah">
Bintang, Bener Meriah

Bintang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92635" title="Kebayakan, Bener Meriah">
Kebayakan, Bener Meriah

Kebayakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92637" title="Laut Tawar, Bener Meriah">
Laut Tawar, Bener Meriah

Laut Tawar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92639" title="Bebesen, Bener Meriah">
Bebesen, Bener Meriah

Bebesen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92643" title="Linge Isaq, Bener Meriah">
Linge Isaq, Bener Meriah

Linge Isaq adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92645" title="Pegasing, Bener Meriah">
Pegasing, Bener Meriah

Pegasing adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92647" title="Celala, Bener Meriah">
Celala, Bener Meriah

Celala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92649" title="Ketol, Bener Meriah">
Ketol, Bener Meriah

Ketol adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92651" title="Silih Nara, Bener Meriah">
Silih Nara, Bener Meriah

Silih Nara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92654" title="Blangkejeren, Gayo Lues">
Blangkejeren, Gayo Lues

Blangkejeren adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia yang sekaligus menjadi ibukota, pusat ekonomi dan pusat pemerintahan Kabupaten Gayo Lues. Blangkejeren juga dilintasi Jalan Raya Lintas Tengah Sumatera


</doc>
<doc id="92656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92656" title="Kuta Panjang, Gayo Lues">
Kuta Panjang, Gayo Lues

Kuta Panjang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92660" title="Rikit Gaib, Gayo Lues">
Rikit Gaib, Gayo Lues

Rikit Gaib adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="92662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92662" title="Terangon, Gayo Lues">
Terangon, Gayo Lues

Terangon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="92667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92667" title="Beutong, Nagan Raya">
Beutong, Nagan Raya

Beutong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92669" title="Darul Makmur, Nagan Raya">
Darul Makmur, Nagan Raya

Darul Makmur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92671" title="Kuala, Nagan Raya">
Kuala, Nagan Raya

Kuala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92673" title="Seunagan, Nagan Raya">
Seunagan, Nagan Raya

Seunagan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92675" title="Seunagan Timur, Nagan Raya">
Seunagan Timur, Nagan Raya

Seunagan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92678" title="Bandar Baru, Pidie Jaya">
Bandar Baru, Pidie Jaya

Bandar Baru adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92680" title="Bandar Dua, Pidie Jaya">
Bandar Dua, Pidie Jaya

Bandar Dua adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92682" title="Batee, Pidie">
Batee, Pidie

Batee adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia, Yang Menjadi Pemerintah (Camat) saat ini adalah MUZAKKIR,S.Sos,yang jumlah Desa/Kelurahan di Kecamatan Batee ini adalah 28 Desa.

Berikut nama Desa Di Kecamatan Batee Kabupaten Pidie:



</doc>
<doc id="92684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92684" title="Delima, Pidie">
Delima, Pidie

Delima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92686" title="Geumpang, Pidie">
Geumpang, Pidie

Geumpang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92688" title="Glumpang Baro, Pidie">
Glumpang Baro, Pidie

Glumpang Baro adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie ibu kotanya ada di Cot Glumpang, dulu Kecamatan ini adalah bagian dari mukim-mukim di Kecamatan Glumpang Tiga. Ikatan Mahasiswa Glumpang Baro (IMGB) merupakan sebuah lembaga persatuan mahasiswa dari daerah ini, markas sementara IMGB ada di jeulingke Kota Banda Aceh Provinsi Aceh Indonesia, Kecamatan Glumpang Baro Juga Melahirkan Birokrat handal di Pemerintah Aceh dan DPR Aceh di Antaranya Drs. Anas M. Adam Kadis Pendidikan Aceh, dr, Fachrul Jamal, SP.aN Wakil Direktur RSUZA, Drs. Sulaiman Abda Politisi Golkar yang Juga wakil ketua DPR Aceh, Rusydi Adam, SE Direktur Operasional Bank Aceh, Kepala Biro Pembangunan Prov Aceh Ir. H. Iskandar Idris, M.Si dan Ir. Lukman Yusuf kepala dinas pertanian dan tanaman pangan Aceh.



</doc>
<doc id="92690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92690" title="Geulumpang Tiga, Pidie">
Geulumpang Tiga, Pidie

Glumpang Tiga atau Geulumpang Tiga adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92692" title="Grong Grong, Pidie">
Grong Grong, Pidie

Grong Grong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92694" title="Indra Jaya, Pidie">
Indra Jaya, Pidie

Indrajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia

Kecamatan Indra Jaya terdiri dari 5 Mukim dan 49 Gampong yang terdiri dari;
Mukim ini terdiri dari 5 Gampong dengan luas total wilayah 369 Ha.

Mukim ini terdiri dari 16 Gampong dengan luas total wilayah 918 Ha.
Mukim ini terdiri dari 8 Gampong dengan luas total wilayah 580 Ha.
Mukim ini terdiri dari 10 Gampong dengan luas total wilayah 830 Ha.

Mukim ini terdiri dari 10 Gampong dengan luas total wilayah 705 Ha.


</doc>
<doc id="92696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92696" title="Jangka Buya, Pidie Jaya">
Jangka Buya, Pidie Jaya

Jangka Buya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92699" title="Mane, Pidie">
Mane, Pidie

Mane adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

cot manggo cot kuput alue lhok lhokjok lhok bili lampouh saban alue itam


</doc>
<doc id="92701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92701" title="Meurah Dua, Pidie Jaya">
Meurah Dua, Pidie Jaya

Meurah Dua adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92704" title="Mila, Pidie">
Mila, Pidie

Mila adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92706" title="Muara Tiga, Pidie">
Muara Tiga, Pidie

-selatan = KECAMATAN PADANG TIJI
-barat = KEC. LEMBAH SELAWAH , KAB. ACEH BESAR
-timur = KECAMATAN BATE

Muara Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia. Biasanya disebut Muara Tiga Laweung




</doc>
<doc id="92708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92708" title="Mutiara, Pidie">
Mutiara, Pidie

Mutiara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Dengan ibu kota Kecamatan yaitu Beureunun.

Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Mutiara di Kota/Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh

– Kelurahan/Desa Bale Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Balee Baro Keumangan (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Baro Barat Yaman (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Baro Yaman (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Blang Beureueh (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Blang Lileue (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Blang Tidiek (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Dayah Beureueh (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Dayah Syarif (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Dayah Tidiek (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Gampong Jadan (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Keumangan Cut (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Kumbang Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Lampoh Sirong Adan (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Lingkok Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Lueng Sagoe (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Me Teungoh (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Mee Panyang Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Mesjid Keumangan (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Mesjid Yaman (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Paloh Kambueh (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Pante Beureueh (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Paya Tiba (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Peureulak Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Rapana (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Reului Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Ribeun Busu (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Sentosa (Kodepos : 24173)

– Kelurahan/Desa Tuha Kp/Gp Gajah (Kodepos : 24173)


</doc>
<doc id="92710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92710" title="Mutiara Timur, Pidie">
Mutiara Timur, Pidie

Mutiara Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92712" title="Padang Tiji, Pidie">
Padang Tiji, Pidie

Padang Tiji adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="92714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92714" title="Panteraja, Pidie Jaya">
Panteraja, Pidie Jaya

Panteraja adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="92716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92716" title="Peukan Baro, Pidie">
Peukan Baro, Pidie

Peukan Baro adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia. Yang menjadi pemimpin kecamatan saat ini adalah Harmin, S.Sos, yang jumlah desa/gampong di Kecamatan Peukan Baro terdiri dari 6 mukim dan 48 gampong.

Batas wilayah Kecamatan Peukan Baro Kabupaten Pidie:

Berikut nama Mukim dan Gampong dalam Kecamatan Peukan Baro Kabupaten Pidie:

1. Mukim Mesjid Baro
2. Mukim Bambi
3. Mukim Pineung

4. Mukim Guci Rumpong
5. Mukim Krueng Seumideuen
6. Mukim Krueng Dayah



</doc>
<doc id="92718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92718" title="Pidie, Pidie">
Pidie, Pidie

Pidie adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92720" title="Sakti, Pidie">
Sakti, Pidie

Sakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

Kota Bakti atau Lameulo merupakan pusat kegiatan pemerintahan Kecamatan Sakti. Kecamatan Sakti dahulunya pernah menjadi Kewedanaan, dimana gedung Pemerintahannya masih berdiri kokoh arah selatan kota yang saat ini cukup disayangkan telantar tanpa perawatan yang pantas. Ke arah timur kota menelusuri jalan menuju Meunasah Dayah Kampung Pisang, berdiri kokoh bangunan bekas Pergadaian, dan bangunan Penjara (Rutan), didepannya ada Gedung Kantor Koramil. Menelusuri Jalan menuju Tangse diarah kiri jalan berjajar mulai dari Kantor KUA, Puskesmas, SMA Negeri 1 Sakti, Kantor Pos & Giro, Rumah Dinas Camat, Kantor Kehutanan, diarah kanan jalan terdapat SDN 2, SMPN 3. Berseberangan jalan ke arah Barat dari Bekas Kantor Wedana terdapat SMP 1, dan Kantor Dinas Pendidikan. Gedung Pemerintahan lainnya terdapat arah Barat menelusuri Jalan Jabal Ghafur, yang terdiri dari Polsek Sakti (sisi kanan jalan), SDN Sakti (kiri Jalan), Kantor Pengadilan (kiri Jalan), Kantor Pertanian (Kanan Jalan), bangunan kantor BRI (di tempati Pegawainya, sedang Kantornya berada di Jln Tgk,Chiek di Tiro), sawah, dan Kantor Camat (kanan jalan diapit sawah). Gedung Pemerintahan yang terletak arah utara menuju Beureunuen ada MTsN bersebelahan dengan Kantor Kejaksaan.

Di Kecamatan ini terdapat 7 Kemukiman, yakni Kemukiman Bakti, Murong, Kandang, Langga, Lameue, Leupeuem dan Mali. Di setiap Kemukiman terdapat 1 mesjid. Mesjid ibu kota kecamatan bernama Masjid Istiqamah terletak di persimpangan jalan, ke selatan menuju Tangse-Meulaboh, barat menuju Kampung Jeumpa, Lameue, Suwiek, Glee Gapui, Iloet, Garot, Pidie berbelok kearah utara menuju Sigli, utara ke Mali, Teureubue, Beureunuen dan arah timur menuju desa Perlak Asan, Pulo Drien dan Gumpueng yang dapat ke Kecamatan Tiro bila berbelok ke selatan, juga bila berbelok ke utara akan menuju Beureunuen.

Sebagian besar masyarakatnya adalah petani dan pekebun, ada juga yang bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil/Militer, Pegawai Swasta, pedagang, montir, ustadz/mubalig dan lain-lain.

Kebanyakan anak usia sekolah belajar di lembaga-lembaga pendidikan di kecamatan ini sejak dari tingkat PAUD Hingga SMA/MAN. Adapun lembaga-lembaga Pendidikan yang ada di kotabakti adalah sebagai berikut: PAUD Moun Hayati Mali, TK Pertiwi, RA Dayah Sakti, RA Khairul Amilin, SDN 1, SDN 2, SDN 3 (sekarang dilebur ke SDN 2), SDN 4, SDN Sakti, SDN Mali, SDN Cumbok, SDN Cot Murong, MIN Mali, MIN Kotabakti (di Kampung Pisang Bucue), MIS Sakti, MIS Cot Murong, tingkat SLTP terdiri dari SMPN 1, SMPN 2, SMPN 3, SMPN 4 (di Lameue), SLTA terdiri dari SMAN 1 Sakti dan MAN, namun ada juga yang di luar kecamatan. Bagi yang ingin masuk Perguruan Tinggi harus ke Kota Sigli atau tempat lain, karena di Kecamatan Sakti belum ada Perguruan Tinggi. Sebagian dari anak usia sekolah tersebut ada juga yang masuk pesantren/dayah. Baik lokal maupun di luar kecamatan.


</doc>
<doc id="92722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92722" title="Simpang Tiga, Pidie">
Simpang Tiga, Pidie

Simpang Tiga adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="92724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92724" title="Tangse, Pidie">
Tangse, Pidie

Tangse adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia. Jumlah Penduduk sekitar 25000 jiwa yang mendiami 28 desa. Kota Tangse berada di atas ketinggian 600-1200 mdpl. Iklim yang sejuk dengan curah hujan yang tinggi kualitas tanaman terbaik karena memiliki tanah yang subur. Memiliki hasil tambang seperti emas, biji besi dll. Di era 70-an wilayah ini merupakan daerah paling makmur di Aceh, dengan kopi robusta,liberica, padi (beras cantik manis) yang sangat legit, durian yang manis dan holtikultura lainnya.

Tangse juga mempunyai beberapa tempat wisata yang sangat unik seperti Air Terjun tepi jalan, Pemandian Air Panas, dll

</doc>
<doc id="92726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92726" title="Tiro, Pidie">
Tiro, Pidie

Tiro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

Terbagi kedalam beberapa desa yang di pimpin oleh Keuchik. Kecamatan ini terletak di kawasan kaki bukit Halimun. Daerah ini melahirkan beberapa tokoh-tokoh ulama dan pejuang besar Aceh, seperti dari keluarga besar Teungku Chik di Tiro Muhammad Saman beserta anak cucunya, seperti Teungku Chik di Tiro Muhammad Amin, Teungku Beb, dan pendiri Gerakan Aceh Merdeka, Hasan Tiro.

Pada umummya mata pencaharian penduduk dikawasan ini adalah petani, selebihnya pedagang,tukang,buruh dan PNS.


</doc>
<doc id="92730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92730" title="Trienggadeng, Pidie Jaya">
Trienggadeng, Pidie Jaya

Trienggadeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.
Pada tanggal 15 Desember 2016 Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengunjungi lokasi perumahan warga terdampak gempa tektonik berkekuatan 6,4 Skala Richter (SR) yang terjadi pada hari Rabu, 7 Desember 2016, di Gampong Kuta Pangwa, Kecamatan Trienggadeng, Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, dan memerintahkan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) untuk mempercepat pencairan bantuan untuk warga.


</doc>
<doc id="92732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92732" title="Ulim, Pidie Jaya">
Ulim, Pidie Jaya

Ulim merupakan sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Pidie Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia. Memiliki 5 Mukim (Wilayah adat yang menaungi desa-desa) dengan 30 Gampong/Desa dan 71 Dusun. Jumlah penduduk 14.120 jiwa dari 4.369 Kepala Keluarga dengan tingkat kepadatan penduduknya 344/Km2.

Sebelum resmi menjadi kecamatan sejak tahun 1967, Ulim masuk dalam wilayah kewedanan Meureudu. Masa Kerajaan Aceh Darussalam, Ulim juga masuk dalam kekuasaan Negeri Meureudu.

Secara tupografi Ulim berada 9 meter di atas permukaan laut. Luas wilayahnya 64,67 Km2 dengan rincian luas daratan 41 Km2 dan luas area laut 23,67 Km. Ulim berada sekira 159 Km arah Timur Ibu kota Provinsi Aceh atau Kota Banda Aceh.

Batas-batas wilayahnya:
Fasilitas pendidikan di Ulim terdiri dari SD/MI 12 unit, SMP/MTsN 3 unit dan MAN 1 unit. Fasilitas kesehatan terdapat 1 Puskesmas, 4 Pustu, 16 Poskedes, 30 Posyandu. Rumah ibadah ada 8 Masjid, 33 Meunasah dan 15 Mushalla.

Nama-Nama Gampong/Desa di Kecamatan Ulim


</doc>
<doc id="92735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92735" title="Salang, Simeulue">
Salang, Simeulue

Salang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

Batas-batas kecamatan:

Nama-Nama Camat, Pendidikan dan Masa Jabatan
1. Uzar, SE STIM 1999 s/d 2002
2. Raswan Maryadi, SE STIM 2002 s/d 2005
3. Hamdan Amin, SE STIM 2005 s/d 2012
4. Abdul Malib, S.Sos S1 2012 s/d 2013
5. Srimuliani, SH S1 2013 s/d sekarang




</doc>
<doc id="92737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92737" title="Simeulue Tengah, Simeulue">
Simeulue Tengah, Simeulue

Simeulue Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia dengan ibu kota kecamatan Kampung Aie




</doc>
<doc id="92739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92739" title="Simeulue Timur, Simeulue">
Simeulue Timur, Simeulue

Simeulue Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

Setelah pemekaran pada tahun 2012, Kecamatan Simeulue Timur kini hanya terdiri dari 17 desa, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="92741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92741" title="Simeulue Barat, Simeulue">
Simeulue Barat, Simeulue

Simeulue Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

Ibu kota dari Simeulue Barat adalah Sibigo yang kini telah dimekarkan menjadi 2 (dua) desa yaitu desa Malasin dan Babul Makmur, tetapi kata Sibigo masih tetap digunakan sebagai ibu kota kecamatan tersebut.


Berdasarkan data Azhar Kiman staf dari Bagian Keistimewaan Aceh Setdakab Simeulue sewaktu melaksanakan kegiatan pembinaan pendidikan kursus dan kelembagaan TA 2012






</doc>
<doc id="92743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92743" title="Teluk Dalam, Simeulue">
Teluk Dalam, Simeulue

Teluk Dalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92745" title="Teupah Selatan, Simeulue">
Teupah Selatan, Simeulue

Teupah Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92748" title="Teupah Barat, Simeulue">
Teupah Barat, Simeulue

Teupah Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92759" title="Langsa Kota, Langsa">
Langsa Kota, Langsa

Langsa Kota adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92761" title="Langsa Timur, Langsa">
Langsa Timur, Langsa

Langsa Timur adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

Langsa Timur saat ini memiliki 1 mukim, yaitu Seuneubok Antara, dan terbagi lagi menjadi 16 gampong:


</doc>
<doc id="92763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92763" title="Langsa Barat, Langsa">
Langsa Barat, Langsa

Langsa Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="92769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92769" title="Banda Sakti, Lhokseumawe">
Banda Sakti, Lhokseumawe

Banda Sakti adalah sebuah kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia.

Berikut ini adalah nama Desa yang ada di kecamatan Banda Sakti



</doc>
<doc id="92771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92771" title="Blang Mangat, Lhokseumawe">
Blang Mangat, Lhokseumawe

Blang Mangat adalah sebuah Kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia.

Berikut ini adalah nama Desa (Gampong) yang ada di kecamatan Blang Mangat


</doc>
<doc id="92773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92773" title="Muara Dua, Lhokseumawe">
Muara Dua, Lhokseumawe

Muara Dua adalah sebuah Kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia.
dikawasan anda dapat mengetahui berbagai berita dan informasi via www.acehbaru.com.(Muara dua)

</doc>
<doc id="92779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92779" title="Aek Kuasan, Asahan">
Aek Kuasan, Asahan

Aek Kuasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan ini terdiri dari 1 kelurahan dan 6 desa, yakni;



</doc>
<doc id="92781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92781" title="Air Batu, Asahan">
Air Batu, Asahan

Air Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92783" title="Air Joman, Asahan">
Air Joman, Asahan

Air Joman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92786" title="Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Bandar Pasir Mandoge adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Bandar Pasir Mandoge dahulunya bernama Pardembanan.


</doc>
<doc id="92788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92788" title="Bandar Pulau, Asahan">
Bandar Pulau, Asahan

Bandar Pulau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia. Bandar Pulau mekar menjadi 3 kecamatan pada tahun 2008 yaitu Aek Songsongan, Bandar Pulau, dan Rahuning.

Kecamatan ini, dialiri oleh Sungai Asahan yang berhulu di Danau Toba dan berakhir di Tanjung Balai. Melalui sungai itulah Bandar Pulau menjadi kawedanan yang maju pada zaman penjajahan Belanda, dengan Bandar Pulau sebagai pusat perdagangan antara orang Toba yang membawa sayur mayur dengan orang Melayu dari Tanjung Balai yang membawa hasil laut.

Banyak tempat wisata yang terdapat di Bandar Pulau antara lain:


</doc>
<doc id="92790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92790" title="Buntu Pane, Asahan">
Buntu Pane, Asahan

Buntu Pane adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92792" title="Kisaran Barat, Asahan">
Kisaran Barat, Asahan

Kota Kisaran Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia. Di Kecamatan ini terdapat Masjid yang sangat besar dan luas areanya yaitu Masjid Agung H. Ahmad Bakrie dan Tugu Adipura Didepannya, di Kecamatan ini juga terdapat Sekolah Perguruan Swasta Diponegoro, Rumah Dinas Bupati Asahan, Alun-Alun Rambate Rata Raya dan Kantor Bupati Asahan, terdapat juga sebuah lapangan golf yang sangat luas areanya yang ramai didatangi pada saat hari libur dan di sini terdapat Batalyon Infanteri 126, Disini terdapat juga pengrajin sepatu bunut yang berada di kelurahan bunut, Selain itu terdapat juga lapangan PSBD sebagai tempat pagelaran acara seni budaya daerah dan acara lainnya.

Dari 59.071 penduduk (BPS 2017) di Kota Kisaran Barat, sebahagian besar memeluk agama Islam (80.93 persen) yang umumnya berasal dari suku Melayu, Jawa dan Minang.

Data BPS tahun 2017 mencatat bahwa mayoritas penduduk Kota Kisaran Barat adalah suku Melayu (50.58%), kemudian Jawa (23.55%),Tionghoa 11.05%, Batak (7.98)dan suku lainnya (6.84%).

Kecamatan Kisaran Barat memiliki batas wilayah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="92794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92794" title="Kisaran Timur, Asahan">
Kisaran Timur, Asahan

Kota Kisaran Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia. Di tempat ini terdapat Pemakaman Umum masyarakat Tionghoa yang cukup luas arealnya. Universitas Asahan juga terletak di daerah ini.disini terdapat pasar pagi Rambate Rata Raya yang terletak di jalan bakti dan Pusat kota yang terletak di Jl. Imam Bonjol.

Dari 74.245 penduduk (BPS 2018) di Kota Kisaran Timur, sebahagian besar memeluk agama Islam (85.57%) yang umumnya berasal dari suku Melayu, Jawa dan Minang. Kemudian Kristen 12.19% (Protestan 11.35% dan Katolik 0.84%) yang umumnya berasal dari suku Batak dan Tionghoa.

Data BPS tahun 2017 mencatat bahwa mayoritas penduduk Kota Kisaran Timur adalah Suku Jawa (49.71%), kemudian suku Batak (36.68%), Melayu 5.89%, Minang 4.11%, Tionghoa 2.86%, dan Aceh 0.73%.

Kecamatan Kota Kisaran Timur memiliki batas wilayah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="92796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92796" title="Limapuluh, Batu Bara">
Limapuluh, Batu Bara

Limapuluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan ini sekaligus pula menjadi ibu kota dari Kabupaten Batubara yang baru.


</doc>
<doc id="92798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92798" title="Medang Deras, Batu Bara">
Medang Deras, Batu Bara

Medang Deras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di Kelurahan Pangkalan Dodek.


</doc>
<doc id="92800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92800" title="Meranti, Asahan">
Meranti, Asahan

Meranti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92802" title="Pulau Rakyat, Asahan">
Pulau Rakyat, Asahan

Pulau Rakyat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan ini dilintasi sebuah sungai yang berair jernih yang berasal dari air Danau Toba dan bermuara ke Selat Malaka di Tanjung Balai, Asahan. Di Kecamatan ini terdapat sebuah desa yang bernama Desa Pulau Rakyat Pekan, dengan jumlah penduduk yang sangat padat, desa ini memiliki potensi sumber daya alam yang cukup melimpah seperti air sungai yang dapat dimanfaatkan untuk pengembangan perikanan. Khusus di daerah Dusun V Sidomulyo potensi pembuatan keramba terapung sangat besar. Lokasi yang potensial untuk budidaya ikan air tawar, tetapi masih kurangnya perhatian pemerintah khususnya dan sedikitnya kontribusi Otorita Asahan dalam pemberdayaan masyarakat yang berada di DAS Asahan, kurang jelasnya pembagian "Annual Fee" yang dapat langsung menyentuh kehidupan masyarakat.Kepala Desa Pulau Rakyat Pekan Saat ini Periode 2008 - 2013 MISDI ADI PRABOWO


</doc>
<doc id="92805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92805" title="Sei Balai, Batu Bara">
Sei Balai, Batu Bara

Sei Balai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Asahan dan Kabupaten Simalungun


</doc>
<doc id="92807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92807" title="Sei Kepayang, Asahan">
Sei Kepayang, Asahan

Sei Kepayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92809" title="Sei Suka, Batu Bara">
Sei Suka, Batu Bara

Sei Suka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92811" title="Simpang Empat, Asahan">
Simpang Empat, Asahan

Simpang Empat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92813" title="Talawi, Batu Bara">
Talawi, Batu Bara

Talawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di Kelurahan Labuhan Ruku.


</doc>
<doc id="92815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92815" title="Tanjung Balai, Asahan">
Tanjung Balai, Asahan

Tanjung Balai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia.

Berdasarkan ketentuan Perda No. 2 Tahun 2008 tentang "Pembentukan dan Penataan Kecamatan dalam Daerah Kabupaten Asahan", secara atministratif batas wilayah Kecamatan Tanjung Balai adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="92817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92817" title="Tanjung Tiram, Batu Bara">
Tanjung Tiram, Batu Bara

Tanjung Tiram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatra Utara, Indonesia.

Sebagian besar wilayahnya ini berada dipingiran laut, dan karena itu nelayan menjadi mata pencarian utama, disamping pertanian dan perkebunan. Kantor Ibu kota kecamatan ini terletak hanya beberapa ratus meter dari pinggiran laut yang langsung menghadap selat Malaka. Wilayah ini mempunyai Dermaga dan TPI (Tempat Penjualan Ikan) yang dikenal sebagai "BOM". Nama BOM ini mengacu pada sejarah ketika Jepang masuk ke Sumatra Timur melalui dermaga ini. Dan untuk memuluskan jalan masuk Jepang membom wilayah ini. Reruntuhan dan puing-puing bekas "pengeboman" , berupa pancang-pancang bangunan terbuat dari beton yang dicor besi yang menjorok ke laut masih bisa dilihat sampai sekarang. Secara tradisional laut menjadi penghubung antara wilayah ini dengan negeri jiran, Malaysia.

Dimasa lalu dua penduduk dari dua wilayah perbatasan negara ini bebas saling berkunjung, tetapi sekarang ketika manajemen modern telah berlaku, akativitas tersebut hampir berhenti. Dulu wilayah ini mempunyi laguna yang indah, tetapi seiring dengan terjadingan penambangan pasir laguna dan pasir kuarsa putih itupun sekarang sudah rusak dan tinggal sisa-sisa saja.



</doc>
<doc id="92830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92830" title="Bangun Purba, Deli Serdang">
Bangun Purba, Deli Serdang

Bangun Purba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92832" title="Batang Kuis, Deli Serdang">
Batang Kuis, Deli Serdang

Batang Kuis adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Batang Kuis terdiri atas 11 Desa, dan 72 Dusun.

Sejalan dengan rencana pemindahan Bandara Internasional Polonia, Medan ke Bandar Udara Internasional Kualanamu, yang berbatasan dengan Kecamatan Batang Kuis, kecamatan ini terus berbenah diri menjadi "Kecamatan GAPURA (GerbAng dan Pintu Utama menuju BandaRA)".

Selanjutnya, melalui kebijakan lokal Pemerintah Kabupaten Deli Serdang yang dinamakan "Gerakan Deli Serdang Membangun", sampai dengan akhir tahun 2010, kecamatan ini mampu menghimpun partisipasi swadaya masyarakat dan pengusaha senilai Rp.17.735.160.000.

Atas prestasi tersebut, pada tahun 2008 itu pula kecamatan ini ditetapkan sebagai juara ketiga Kecamatan Terbaik Tingkat Provinsi Sumatra Utara.

Sesuai dengan Peraturan Bupati Deli Serdang Nomor: 886 Tahun 2008 tentang Tugas Pokok, Fungsi Dan Rincian Tugas Jabatan Perangkat Daerah Kabupaten Deli Serdang, dalam menjalankan tugas-tugas sehari-harinya, Camat dibantu oleh 3 ( Tiga ) Kepala Sub Bagian dan Orang 4 ( Empat ) Orang Kepala Seksi, 6 ( Enam ) Orang staf/ pegawai, beserta 4 ( Empat ) Orang Sekretaris Desa.

Adapun data pegawai Negeri Sipil ( PNS ) yang ada di Kantor Camat Batang Kuis adalah sebagai berikut:

Untuk menjalankan tugas-tugas tertentu yang bersifat tekhnis, Camat dibantu oleh beberapa unit kerja Instansi Vertikal dan Dinas Daerah yang berada di Kecamatan Batang Kuis, yang antar lain terdiri dari:

Berikut adalah nama desa, kepala desa, dan Ketua Badan Permusyawaratan Desa ( BPD ) di Kecamatan Batang Kuis:

Kecamatan Batang Kuis yang memiliki wilayah dengan luas wilayah ± 40, 34 KM2. ini, terletak pada ketinggian 4 - 30 m di atas permukaan laut dan beriklim tropis. Adapun batas wilayah kecamatan Batang Kuis adalah sebagai berikut:

Kecamatan Batang Kuis memiliki penduduk sejumlah 59.989 Jiwa dan 10.837 Rumah Tangga ( Kepala Keluarga ). Perincian jumlah rumah tangga dan jumlah penduduk di setiap desa dapat dilihat melalui tabel sebagai berikut:


</doc>
<doc id="92834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92834" title="Beringin, Deli Serdang">
Beringin, Deli Serdang

Beringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Disinilah letak Bandara Internasional kualanamu Deli Serdang dibangun.


</doc>
<doc id="92836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92836" title="Sibiru-biru, Deli Serdang">
Sibiru-biru, Deli Serdang

Biru-Biru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92838" title="Deli Tua, Deli Serdang">
Deli Tua, Deli Serdang

Deli Tua adalah sebuah kecamatan di kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Daerah kecamatan Deli Tua dikenal sejak abad ke 16 M dan menjadi bagian dari kesultanan Aceh, dan pada abad 19 daerah ini menjadi bagian dari kesultanan Deli.

Kawasan kecamatan ini dikenal juga sebagai daerah perkebunan tembakau Deli atau Deli Mascal. Pada masa penjajahan Belanda, daerah Deli Tua termasuk dalam wilayah Kewedanan Deli Hulu. Setelah kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, daerah ini dibentuk menjadi satu kecamatan yaitu kecamatan Deli Tua dengan jumlah desa sebanyak 8 desa dengan pusat pemerintahan berada di desa Suka Maju (sekarang Kampung Baru).

Pada tahun 1974, sebagian kawasan kecamatan ini menjadi wilayah administrasi kota Medan, sehingga kecamatan Deli Tua menjadi terdiri 2 desa/kelurahan dengan pusat pemerintahan di kelurahan Deli Tua.

Berdasarkan SK Gubernur Nomor 140/2770/K/93 tanggal 24 November 1993, daerah kecamatan Deli Tua kembali dimekarkan menjadi 2 desa dan 2 kelurahan dan pusat pemerintahan terletak di kelurahan Deli Tua Timur.



</doc>
<doc id="92840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92840" title="Galang, Deli Serdang">
Galang, Deli Serdang

Galang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Galang beribu kota Galang Kota yang merupakan satu-satunya kelurahan di dalam kecamatan ini. Kecamatan Galang terdiri dari 28 desa/kelurahan dengan luas keseluruhan mencapai 150,29 KM². Letak geografis kecamatan ini berada pada 02"57' - 03"16' LU dan 98"33' - 99"27' BT.

Jarak ibu kota kabupaten Deli Serdang, Lubuk Pakam, dengan kecamatan ini sejauh 16 KM dengan waktu tempuh mencapai 15-20 menit perjalanan.

Jalan lintas Lubuk Pakam - Galang merupakan jalur alternatif menuju Kota Tebing Tinggi dengan terlebih dahulu melalui Kecamatan Dolok Masihul yang merupakan salah satu kecamatan di Kabupten Serdang Bedagai.

Sebelum Kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 wilayah Kecamatan Galang terdiri dari Kejuruan Serbajadi yang berkedudukan di Kwala Bali dengan daerah kekuasaannya meliputi Serbajadi, Kwala Bali, Karang Tengah, Pulau Gambar, Pulau Tagor, Titi Besi sampai ke daerah Paku.

Selain daerah tersebut di atas, wilayah-wilayah yang berada di Utara Kota Galang dipimpin oleh Datuk Bendahara yang berkedudukan di Lubuk Pakam, di mana kedua wilayah ini tunduk kepada Sultan Serdang yang berkedudukan di Perbaungan.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 kekuasaan Kejuruan Serbajadi dan Datuk Bendahara dihapus dan struktur pemerintahan disesuaikan dengan struktur Republik Indonesia, maka sejak itu terbentuklah Kecamatan Galang dengan Ibu kotanya Galang dan sebagai pejabat pemerintah diangkat seorang Asisten Wedana Bapak R. Djojosemito dengan 42 kepenghuluan.

Pada tahun 1956 jumlah kepenghuluan yang ada di Kecamatan Galang berkurang menjadi 38 Kepenghuluan, hal ini disebabkan 4 Kepenghuluan masuk ke wilayah Kecamatan Lubuk Pakam dan saat ini wilayah Kepenghuluan ini telah menjadi Kecamatan Pagar Merbau, dikarenakan pada tahun 1986 wilayah Kecamatan Lubuk Pakam dimekarkan menjadi 4 Kecamatan yaitu Kecamatan Lubuk Pakam, Pantai Labu, Beringin dan Pagar Merbau.

Pada tahun 2004 terjadi pemekaran Kabupaten Deli Serdang menjadi 2 Kabupaten, yaitu Deli Serdang dan Serdang Bedagai. Akibat dari pemekaran tersebut 9 Desa yang berada di Selatan Sungai Ular menjadi batas wilayah Kabupaten tersebut masuk ke dalam wilayah Kabupaten Serdang Bedagai yaitu Desa Kelapa Bajohom, Kwala Bali, Karang Tengah, Tanjung Harap, Manggis, Serbajadi, Tambak Cekur, Pulau Tagor dan Pulau Gambar sehingga jumlah desa yang berada di Kecamatan Galang saat ini menjadi 29 Desa/Kelurahan yang terdiri dari 28 Desa dan 1 Kelurahan



</doc>
<doc id="92841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92841" title="Nilai sosial">
Nilai sosial

Nilai sosial adalah sebuah konsep abstrak dalam diri manusia mengenai apa yang dianggap baik. Nilai sosial perlu ditanamkan dalam diri sendiri sejak dini

Nilai sosial adalah nilai yang dianut oleh suatu masyarakat, mengenai apa yang dianggap baik dan apa yang dianggap buruk oleh masyarakat.

Untuk menentukan sesuatu itu dikatakan baik atau buruk, pantas atau tidak pantas harus melalui proses menimbang. Hal ini tentu sangat dipengaruhi oleh kebudayaan yang dianut masyarakat. Tak heran apabila antara masyarakat yang satu dan masyarakat yang lain terdapat perbedaan tata nilai.

Ciri nilai sosial di antaranya sebagai berikut.

Berdasarkan ciri-cirinya, nilai sosial dapat dibagi menjadi dua macam, yaitu nilai dominan dan nilai mendarah daging ("internalized value").

Nilai dominan adalah nilai yang dianggap lebih penting daripada nilai lainnya. Ukuran dominan tidaknya suatu nilai didasarkan pada hal-hal berikut.


Nilai mendarah daging adalah nilai yang telah menjadi kepribadian dan kebiasaan sehingga ketika seseorang melakukannya kadang tidak melalui proses berpikir atau pertimbangan lagi (bawah sadar). Biasanya nilai ini telah tersosialisasi sejak seseorang masih kecil. Umumnya bila nilai ini tidak dilakukan, ia akan merasa malu, bahkan merasa sangat bersalah. Contoh, seorang kepala keluarga yang belum mampu memberi nafkah kepada keluarganya akan merasa sebagai kepala keluarga yang tidak bertanggung jawab. Demikian pula, guru yang melihat siswanya gagal dalam ujian akan merasa gagal dalam mendidik anak tersebut.

Bagi manusia, nilai berfungsi sebagai landasan, alasan, atau motivasi dalam segala tingkah laku dan perbuatannya. Nilai mencerminkan kualitas pilihan tindakan dan pandangan hidup seseorang dalam masyarakat.Menurut Notonegoro, nilai sosial terbagi 3, yaitu:




</doc>
<doc id="92843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92843" title="Gunung Meriah, Deli Serdang">
Gunung Meriah, Deli Serdang

Gunung Meriah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia. Gunung meriah merupakan tempat pemukiman bagi masyarakat suku Karo dan disini juga terdapat berbagai kesenian Karo seperti Kerja tahun Guro-Guro Aron dan pesta lainnya. Kecamatan ini juga terkenal dengan objek wisatanya seperti Sungai Buaya yang sangat luas dan menawan. Disana juga didominasi oleh marga Sembiring, Tarigan Silangit, Sipayung, Barus, Ginting dll.


</doc>
<doc id="92846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92846" title="Kutalimbaru, Deli Serdang">
Kutalimbaru, Deli Serdang

Kutalimbaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92849" title="Labuhan Deli, Deli Serdang">
Labuhan Deli, Deli Serdang

Labuhan Deli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.
Latar Belakang Dasar berdirinya Kecamatan Labuhan Deli Kabupaten Deli Serdang adalah : a. Undang Undang darurat Republik Indonesia Nomor 7 Tahun 1956 Tentang Pembentukan Daerah Otonom Kapupaten-Kabupaten Dalam Lingkungan Daerah Provinsi Sumatra Utara. b. Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 10 Tahun1986 Tentang Perubahan Batas Wilayah Kotamadya Daerah II Binjai, Kapupaten Tingkat II Langkat dan Kapupaten Tingkat II Deli Serdang.

Labuhan Deli berasal dari kata Pelabuhan dibawah kekuasaan Kesultanan Deli, daerah ini adalah sebagian dari sejarah Kerajaan Deli, pada zaman penjajahan Belanda daerah ini merupakan pusat perdagangan maupun kegiatan lainnya. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 Kerajaan Deli menjadi bagian dari Kabupaten Deli Serdang yakni gabungan dari Kesultanan Deli dan Kesultanan Serdang. Setelah masa kemerdekaan Republik Indonesia, pembangunan pertumbuhan yang begitu pesat, kota Medan sebagai Ibu Kota Provinsi Sumatra Utara membutuhkan perluasan wilayah sebagai pusat pemerintahan, perdagangan dan pusat industri, sehingga yang dulunya merupakan bagian dari Kabupaten Deli Serdang akibat perluasan Kota yang tak terelakkan, maka pada tahun 1974 sebagian besar desa-desa yang ada di Kecamatan Labuhan Deli kemudian menjadi bagian administrasi Kota Medan. Sejak itu Kecamatan Labuhan Deli hanya terdiri dari 4 (empat) Desa yaitu Desa Helvetia, Desa Pematang Johar, Desa Telaga Tujuh dan Desa Karang Gading. Kemudian pada tahun 2995 Desa Helvetia dimekarkan menjadi 2 (dua) Desa yaitu DesaManunggal dan Desa Helvetia sehingga dari tahun 1995 sampai sekarang Kecamatan Labuhan Deli menjadi 5 (lima) Desa yaitu Desa Helvetia, Manunggal, Pematang Johar, Telaga Tujuh dan Desa Karang Gading. Alamat Kantor Camat " JL. VETERAN NO. 21 HELVETIA KECAMATAN LABUHAN DELI, KABUPATEN DELI SERDANG, KODE POS : 20373

Jumlah Pimpinan atau camat dari persiapan kecamatan Labuhan Deli sampai sekarang ini Camat yang pernah menjabat di Kecamatan Labuhan Deli sebanyak 20 Orang Sebagai berikut :
Pegawai yang Masih Bertugas di Kecamatan Labuhan Deli Sampai 2014 adalah Sebagai Berikut :

NO NAMA NIP GOL JABATAN


Potensi Potensi yang dapat dikembangkan di Wilayah Kecamatan Labuhan Deli antara lain sebagai berikut : - Dibidang Pertanian - Bidang Peternakan - Bidang Perikanan dan Kelautan - Dan Bidang Kerajinan

saat ini Hasil atau Produksi yang dapat diunggulkan dan sedang berkembang baik yaitu dibidang Peternakan, jenis peternakan masyarakat yang dapat diunggulakan di kecamatan labuhan deli adalah Ternak Bebek/Itik Petelur. Total telur yang dihasilkan mencapi ribuan baik dari ternak pribadi maupun dari masyarakat.
Prestasi yang pernah dicapai oleh Kecamatan Labuhan Deli selama priode Tahun 2011 sampai dengan 2012 dapat diuraikan sebagai berikut :


</doc>
<doc id="92852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92852" title="Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Rambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92854" title="Pagar Merbau, Deli Serdang">
Pagar Merbau, Deli Serdang

Pagar Merbau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92856" title="Pancur Batu, Deli Serdang">
Pancur Batu, Deli Serdang

Pancur Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Pancur Batu merupakan jalan utama menuju ke Berastagi, Karo. Di kecamatan ini juga terdapat beberapa sektor ekonomi, saah satunya adalah Pasar Pancur Batu.


</doc>
<doc id="92858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92858" title="Pantai Labu, Deli Serdang">
Pantai Labu, Deli Serdang

Pantai Labu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92860" title="Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Percut Sei Tuan merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Ada sekitar 18 daftar Desa yang terletak di dalam kecamatan ini, di antaranya;


Universitas yang terletak di Kecamatan ini;


</doc>
<doc id="92864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92864" title="Sibolangit, Deli Serdang">
Sibolangit, Deli Serdang

Sibolangit merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia, berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Karo.

Daerah ini memiliki tofografi alam yang berbukit-bukit,yang memiliki pemandangan alam yang cukup indah dan berhawa sejuk . Kawasan ini merupakan salah satu tempat tujuan wisata warga Kota Medan yang favorit, adapun daerah tujuan wisata tersebut adalah:

Sibolangit juga merupakan kawasan perkemahan Pramuka yang populer. Sibolangit pernah menjadi tuan rumah penyelenggaraan Jambore Nasional Gerakan Pramuka Indonesia Tahun 1977. Jambore tersebut dilaksanakan pada tanggal 1-20 Juli 1977.

Di kawasan ini pernah jatuh sebuah pesawat Garuda Indonesia nomor penerbangan 152, tepatnya pada tanggal 26 September 1997 di desa Buah Nabar yang rencananya akan mendarat di bandara Polonia, Medan.



</doc>
<doc id="92866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92866" title="Sinembah Tanjung Muda Hulu, Deli Serdang">
Sinembah Tanjung Muda Hulu, Deli Serdang

Sinembah Tanjung Muda Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92868" title="Sinembah Tanjung Muda Hilir, Deli Serdang">
Sinembah Tanjung Muda Hilir, Deli Serdang

Sinembah Tanjung Muda Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92870" title="Sunggal, Deli Serdang">
Sunggal, Deli Serdang

Sunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92872" title="Tanjung Morawa, Deli Serdang">
Tanjung Morawa, Deli Serdang

Tanjung Morawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia.

Dekat dengan kota Medan menjadikan Tanjung Morawa salah satu sentra industri pengusaha Kota Medan. Tanjung Morawa terhubung dengan Medan melalui Tol Belmera. Kantor pusat PT. Perkebunan Nusantara II berada di kota ini. Tanjung Morawa merupakan salah satu kecamatan di Deli Serdang yang banyak terdapat Industri/Pabrik. Banyak juga orang yang menyebut Tanjung Morawa sebagai kota Industri. PT.KEDAUNG MEDAN, PT.INDOFOOD SUKSES MAKMUR Tbk, PT.SIANTAR TOP, PT.OLAGA FOOD terdapat dikota ini. Tanjung Morawa dapat dijangkau sekitar 15-20 menit dari Bandara Kualanamu.

Nama "Morawa" berasal dari kata Moravia, nama sebuah kawasan di Ceko.

Tanjung morawa adalah salah satu kecamatan yang dihuni oleh 5 agama yaitu Islam, Hindu, Buddha, Kristen, dan Konghucu, walaupun berbeda agama tetapi mereka hidup dengan keamanan dan ketenteraman.



</doc>
<doc id="92875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92875" title="Bakti Raja, Humbang Hasundutan">
Bakti Raja, Humbang Hasundutan

Bakti Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92877" title="Dolok Sanggul, Humbang Hasundutan">
Dolok Sanggul, Humbang Hasundutan

Doloksanggul (Dosa) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia. Doloksanggul merupakan ibu kota Kabupaten Humbang Hasundutan. Dengan Luas Wilayah daratan: 2.502, 71 Km2 terdiri dari 10 Kecamatan, 1 Kelurahan dan 143 Desa. Secara administrasi, Doloksanggul tercatat dalam satu suku kata saja. Kota ini terletak di dataran tinggi berhawa dingin sejuk. Doloksanggul juga menjadi sentra perekonomian dan perdagangan di Kabupaten Humbang Hasundutan. Juga menjadi pusat kegiatan keagamaan Kristen, terutama gereja HKBP Distrik III Humbang. Salah satu makanan khas Dolok Sanggul adalah daging kuda ataupun daging babi (B2) dan daging anjing (B1).

Masyarakat Doloksanggul ramah-ramah, organisasi sangatlah penting dalam kehidupan warga Doloksanggul, Doloksanggul penuh dengan gereja, dan rata-rata warga memeluk agama Kristen.

Mayoritas suku yang ada di masyarakat Dolok Sanggul adalah Batak, dan hampir seluruh warganya adalah etnik Batak Toba yang memakai sistem Marga sebagai nama keluarga. Marga yang mayoritas di Dolok Sanggul adalah Simamora, Purba, Lumban Gaol, Lumban Raja, Simanullang, Marbun, Nababan, Sianturi, Sihite, Sihotang, Sihombing, dan Situmorang. Doloksanggul bisa dikatakan kota dengan perkembangan sangat cepat dibanding kabupaten lain yang sama dimekarkan. Bicara pekerjaan yang digeluti, warga Doloksanggul kebanyakan bertani dan masih sangat kental adat batak yang masih tampak di tiap sudut kehidupan warga.

Agama yang dianut masyarakat Dolok Sanggul mayoritas beragama Kristen Protestan. Data dari BPS tahun 2010, yang beragama Kristen Protestan 90.29%, kemudian Katolik 5.54%, dan Islam 3.61%.

Kota Doloksanggul mempunyai sungai yang melewati Kota Doloksanggul yaitu sungai kecil yang namanya Aek Sibundong. Sungai ini terkenal dan sering disebut sebut orang misalnya pada sebuah lagu yaitu "Aek Sibundong" memang dulunya sungai ini sangat bersih dan cantik. Tapi, sekarang karena ada pencemaran dari kota, kotoran dari kota semua terbuang ke Sungai aek sibundong ini, tepatnya di Jl. Sisingamangaraja dan Jl. G. A. Letkol Manullang, pencemaran ini sangat disayangkan, karena semua yang ada di lagu jadi seperti bualan saja, seperti dalam lirik "Oh aek sibundong aek sibundong dana uli", artinya air sibundong yang indah cantik.

Pertumbuhan ekonomi hanya mengandalkan pertanian. Pertanian yang paling berkembang terdapat di desa Siborboron, Kecamatan Sijamapolang yang tepatnya diperbatasan antara Kecamatan Doloksanggul dan Onan Ganjang. Jenis tanaman yang dikembangkan disana kebanyakan holtikultura seperti cabai, tomat, sayur mayur dan lain lain, sedangkan tanaman tua yaitu jeruk.

Wisata di Kota Doloksanggul, di Kecamatan Baktiraja karena memang pinggiran danau toba dan warga kota berwisata ke Bakkara yang di mana memang asal pahlawan nasional Batak yaitu Sisingamangaraja XII dan istana mungilnya. Jika dikembangkan wisata BAKKARA sangatlah menarik di mana terdapat air terjun dan pemandangan yang sangat mengagumkan karena terdapat pulau kecil yaitu pulau Simamora.


</doc>
<doc id="92879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92879" title="Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan">
Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan

Lintong Nihuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Lintong Ni Huta


</doc>
<doc id="92881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92881" title="Onan Ganjang, Humbang Hasundutan">
Onan Ganjang, Humbang Hasundutan

Onan Ganjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92884" title="Paranginan, Humbang Hasundutan">
Paranginan, Humbang Hasundutan

Paranginan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia. Salah satu destinasi wisata yang terkenal di Paranginan adalah wisata Sipincur. Wisata Sipincur merupakan salah satu wisata pemandangan Danau Toba yang sangat populer untuk fotografi, dimana lokasi wisata ini sangat memikat pengunjung khususnya  yang berada di Sumatera Utara. Lokasi Wisata Sipincur berada di Kecamatan Paranginan Kabupaten Humbang Hasundutan.

Kecamatan

- Lobu Tolong, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Lobutolong Habinsaran

- Lumban Barat, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Lumban Sialaman, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Lumban Sianturi, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Paranginan Selatan, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Paranginan Utara, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Pearung, Paranginan, Humbang Hasundutan

- Pearung Silali

- Siboru Torop

- Sihonongan, Paranginan, Humbang Hasundutan


</doc>
<doc id="92886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92886" title="Parlilitan, Humbang Hasundutan">
Parlilitan, Humbang Hasundutan

Parlilitan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92888" title="Pollung, Humbang Hasundutan">
Pollung, Humbang Hasundutan

Pollung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92890" title="Sijama Polang, Humbang Hasundutan">
Sijama Polang, Humbang Hasundutan

Sijama Polang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92896" title="Aek Kuo, Labuhanbatu Utara">
Aek Kuo, Labuhanbatu Utara

Aek Kuo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92898" title="Aek Natas, Labuhanbatu Utara">
Aek Natas, Labuhanbatu Utara

Aek Natas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92900" title="Bilah Barat, Labuhanbatu">
Bilah Barat, Labuhanbatu

Bilah Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini terletak di desa Janji. Di kecamatan ini ada sebuah pemandian alam, yaitu Aek Pala. Di kecamatan ini terdapat 1 sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Bilah Barat di desa Tanjung Medan


</doc>
<doc id="92902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92902" title="Bilah Hilir, Labuhanbatu">
Bilah Hilir, Labuhanbatu

Bilah Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 2 kelurahan yaitu kelurahan Negeri lama dan kelurahan Negeri Baru serta 11 desa yaitu: Desa Perkebunan Sennah, Kampung Bilah, Perkebunan Bilah, Negeri lama seberang, Sidomulyo, Sungai Tampang, Sungai Tarolat, Sungai Kasih, Tanjung Haloban dan Selat besar.

Ibu kota kecamatan ini, yaitu Negeri Lama, dahulu pernah menjadi ibu kota Kesultanan Bilah. Di kecamatan ini terdapat 2 sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Bilah Hilir di Negeri Lama dan SMA Negeri 2 Bilah Hilir di Tanjung Haloban


</doc>
<doc id="92904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92904" title="Bilah Hulu, Labuhanbatu">
Bilah Hulu, Labuhanbatu

Bilah Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia.

Ibu kotanya, Aek Nabara, terletak di pertigaan jalan lintas timur Sumatra dengan jalan provinsi menuju daerah pesisir Kabupaten Labuhanbatu.


</doc>
<doc id="92906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92906" title="Kampung Rakyat, Labuhanbatu Selatan">
Kampung Rakyat, Labuhanbatu Selatan

Kampung Rakyat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Terletak tak jauh dari ibu kota kabupaten Labuhanbatu Selatan, kecamatan ini beribu kotakan Tanjung Medan. Wilayah ini menjadi 2 bagian di karenakan terpisah oleh sungai Barumun, yaitu bagian Tanjung Medan dan bagian Teluk Panji. Jarak antar bagian tersebut cukup jauh hingga perangkat pemerintahan sukar melaksanakan pemerataan kemakmuran. 


</doc>
<doc id="92908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92908" title="Kotapinang, Labuhanbatu Selatan">
Kotapinang, Labuhanbatu Selatan

Kotapinang adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Jarak kota ini adalah 345 km dari kota Medan, ibu kota provinsi Sumatra Utara. Dahulu, ibu kota kecamatan ini, Kotapinang yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Labuhanbatu Selatan pernah menjadi ibu kota Kesultanan Kota Pinang. 

Pinang Awan adalah sebuah negeri, turunan dari Luhak Alam Menangkerbau negeri Pagar Ruyung, yang kemudian berubah menjadi Kerajaan Kota Pinang yang keturunannya menjadi Raja-raja Asahan dan Aceh.

Saat ini Kotapinang hanyalah dikenal sebagai nama kecamatan di Labuhan Batu, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="92910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92910" title="Kualuh Hilir, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Hilir, Labuhanbatu Utara

Kualuh Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92912" title="Kualuh Hulu, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Hulu, Labuhanbatu Utara

Kualuh Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia yang sekaligus menjadi ibu kota Kabupaten Labuhanbatu Utara. Kualuh Hulu sering disebut juga dengan Aek Kanopan.
Di kecamatan Kualuh Hulu ada 2 kelurahan, yaitu Aek Kanopan dan Aek Kanopan Timur yang menjadi ibu kota Kabupaten Labuhanbatu Utara setelah dimekarkan dari Kabupaten Labuhanbatu pada tanggal 24 Juni 2008.


</doc>
<doc id="92914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92914" title="Kualuh Leidong, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Leidong, Labuhanbatu Utara

Kualuh Leidong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.

Kualuh Leidong dengan Ibu Kota Kewedanaan (Kecamatan) dan diperintah oleh seorang Camat, berada di Desa Tanjung Leidong, muara sungai Kualuh dan Selat Sumatra (Malaka). Kecamatan Kualuh Leidong pemekaran dari Kecamatan Kualuh Hilir yang pada waktu itu terdiri dari 9 Desa (Kuala Bangka, Kampung Mesjid, Teluk Piai, Sei Rebut, Teluk Pulai Dalam, Teluk Pulai Luar, Kelapa Sebatang, Tanjung Leidong, Simandulang). Setelah pemekaran desa-desa dikelompokkan menjadi dua Kecamatan. Kecamatan Tangjung Leidong terdiri dari beberapa desa, salah satunya adalah desa Teluk Pulai Dalam.


</doc>
<doc id="92916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92916" title="Kualuh Selatan, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Selatan, Labuhanbatu Utara

Kualuh Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.

Kualuh Selatan memiliki keindahan alam yg sangat indah yang di jadikan tempat objek pariwisata yang elok, hutan yang belum terjamah, air terjun yang tinggi nan bersih, udara yang sejuk, cukup untuk membuat kita merasa nyaman dan terbuai.


</doc>
<doc id="92918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92918" title="Marbau, Labuhanbatu Utara">
Marbau, Labuhanbatu Utara

Marbau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92920" title="Na IX-X, Labuhanbatu Utara">
Na IX-X, Labuhanbatu Utara

Na IX-X adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatra Utara, Indonesia.

Di kecamatan Na IX-X ada salah satu objek wisata alam yang sangat terkenal, yaitu Aek Buru, sebuah sungai yang berbatu-batu dan airnya bersih, jernih dan dingin yang terletak di Desa Batu Tunggal.

Selain Aek Buru juga masih banyak lokasi wisata air (sungai) yang terdapat di wilayah kecamatan ini, penduduk setempat menyebutnya Teluk Tangga, Teluk Salak, dan berbagai lokasi wisata air lainnya, yang terletak di Desa Silumajang, berjarak sekitar 10 km dari jalan lintas Sumatra.

Di kecamatan Na IX-X juga banyak terdapat lahan pertambangan galian C di sepanjang aliran Sungai Aek Kota Batu, dan juga di lokasi-lokasi lainnya.


</doc>
<doc id="92922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92922" title="Panai Hilir, Labuhanbatu">
Panai Hilir, Labuhanbatu

Panai Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini adalah Sei Berombang. Kecamatan ini adalah kecamatan terjauh dari ibu kota Kabupaten Labuhanbatu, yaitu Rantau Prapat. Jaraknya adalah sekitar 105 km.

Kecamatan ini mempunyai tujuh desa, yaitu:


Kecamatan ini juga mempunyai satu kelurahan, yaitu Sei Berombang. dan nama lurah nya HADMANSAH


</doc>
<doc id="92926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92926" title="Panai Tengah, Labuhanbatu">
Panai Tengah, Labuhanbatu

Panai Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kotata kecamatan ini, Labuhan Bilik, dahulu pernah menjadi ibu kota Kesultanan Panai.Panai Tengah terdiri dari 1 kelurahan yaitu kelurahan Labuhan bilik dan 9 desa yaitu sei siarti, selat beting, sungai plancang, Bagan bilah, sungai rakyat, sei nahodaris, telaga suka, sungai merdeka dan pasar tiga. Jarak kecamatan ini ke ibu kota kabupaten yaitu 100km. Di Labuhan bilik terdapat 1 sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Panai Tengah.

Batas Wilayah Kecamatan ini:

Utara: kecamatan Panai Hilir

Timur: Provinsi Riau

Selatan: Kabupaten Labuhanbatu Selatan

Barat: kecamatan Panai Hulu


</doc>
<doc id="92930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92930" title="Rantau Selatan, Labuhanbatu">
Rantau Selatan, Labuhanbatu

Rantau Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia. Bersama dengan kecamatan Rantau Utara daerah ini membentuk Kota Rantauprapat. Di kecamatan ini terdapat 2 sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Rantau Selatan (SMAN 1 Rantauprapat) Di keluarahan Pardamean dan SMA Negeri 2 Rantau Selatan di kelurahan Sioldengan

Jumlah penduduk Kecamatan Rantau Selatan berdasarkan BPS Kabupaten Labuhanbatu 2017:

Berdasarkan data BPS Kabupaten Labuhanbatu tahun 2017, mayoritas penduduk Kecamatan Rantau Selatan menganut agama Islam yakni 70.33%, kemudian Kristen Protestan 22.00%, Katolik 6.00%, Buddha 0.98 %, Hindu 0.67 %, dan Konghucu 0.02%.


</doc>
<doc id="92934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92934" title="Silangkitang, Labuhanbatu Selatan">
Silangkitang, Labuhanbatu Selatan

Silangkitang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92936" title="Sungai Kanan, Labuhanbatu Selatan">
Sungai Kanan, Labuhanbatu Selatan

Sungai Kanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="92938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92938" title="Torgamba, Labuhanbatu Selatan">
Torgamba, Labuhanbatu Selatan

Torgamba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan yang beribu kota di Cikampak ini merupakan daerah pemekaran dari kecamatan Kota Pinang.
Nama kecamatan diambil dari nama perkebunan tertua di daerah tersebut yaitu perkebunan Torgamba PTP Nusantara 3 (dahulu adalah PTP IV).
Perkebunan kelapa sawit mendominasi tanaman perkebunan di daerah ini.
Sarana jalan hanya bagus di jalan Negara, selebihnya adalah jalan tanah yang bergelombang saat musim kemarau dan sangat licin saat musim hujan.
Di kecamatan Torgamba terdapat sebuah tempat pelatihan gajah (Taman Wisata Holiday Resort) yang terletak di Desa Aek Raso, yang merupakan salah satu tempat wisata andalan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan.
selain itu di kecamatan torgamba tepatnya di Cikampak pertumbuhan perekonomian sudah sangat pesat berkembang.
banyak bank - bank yang sudah membuka cabangnya di sini, seperti Bank Negara Indonesia
, Bank Mandiri, Bank Sumut, Bank Danamon Indonesia dan lainnya.


</doc>
<doc id="92941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92941" title="Babalan, Langkat">
Babalan, Langkat

Babalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Pangkalan Berandan.


</doc>
<doc id="92943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92943" title="Batang Serangan, Langkat">
Batang Serangan, Langkat

Batang Serangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Beribu kota di kelurahan Batang Serangan, kecataman ini berjarak sekirar 30 kilometer dari ibu kota kabupaten, Stabat.

Disini terdapat Pusat konservasi gajah liar yang bernama Tangkahan CRU, yang merupakan salah satu destinasi wisata yang dapat dikunjungi.

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini bersuku Melayu 70%, selebihnya adalah suku Jawa 20%, Batak 6% dan lain-lain.


</doc>
<doc id="92945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92945" title="Binjai, Langkat">
Binjai, Langkat

Binjai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di kelurahan Kwala Begumit.


</doc>
<doc id="92947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92947" title="Bahorok, Langkat">
Bahorok, Langkat

Bahorok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Beribu kota di kelurahan Bahorok,sebagian wilayah kecamatan ini terletak di dalam Taman Nasional Gunung Leuser termasuk Bukit Lawang. Merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Langkat yang berbatasan langsung dengan Provinsi Aceh. Terdapat 1 buah SMU negeri dan beberapa SMU swasta di kecamatan ini dan 5 SLTP Negeri.

Dahulu Bahorok sebagai bagian dari Kesultanan Langkat pada pemerintahan setingkat negara bagian atau Luhak Langkat Hulu yang berkedudukan di Binjai dipimpin oleh Tengku Pangeran Adil. Wilayah ini terdiri dari 3 Kejuruan dan 2 Distrik, yaitu:


Sebagian besar penduduk Kecamatan Bahorok adalah Suku Melayu 40%, suku Karo Melayu / Karo Islam 30%, Batak Karo 20%, Suku Jawa 7% dan lain-lain.



</doc>
<doc id="92949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92949" title="Brandan Barat, Langkat">
Brandan Barat, Langkat

Brandan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di Kel. Tangkahan Durian.


</doc>
<doc id="92951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92951" title="Gebang, Langkat">
Gebang, Langkat

Gebang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di kelurahan Gebang.


</doc>
<doc id="92953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92953" title="Hinai, Langkat">
Hinai, Langkat

Hinai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kotanya terletak Tanjung Beringin.

Di kecamatan ini selain suku Melayu 70%, terdapat suku Jawa dalam jumlah yang besar sekitar 20%, selebihnya Karo dan Minang.


</doc>
<doc id="92955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92955" title="Kuala, Langkat">
Kuala, Langkat

Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. 90% penduduknya merupakan Suku Karo.


</doc>
<doc id="92957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92957" title="Padang Tualang, Langkat">
Padang Tualang, Langkat

Padang Tualang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kotanya terletak di Tanjung Selamat. Mayoritas penduduk di kecamatan ini diaidami oleh Suku Melayu 80%.


</doc>
<doc id="92959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92959" title="Pangkalan Susu, Langkat">
Pangkalan Susu, Langkat

Pangkalan Susu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Penduduk di kecamatan ini dihuni oleh Suku Melayu 65%, Suku Jawa 15%, Suku Aceh 10%, Suku Karo, Mandailing dan Tionghoa.


</doc>
<doc id="92961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92961" title="Salapian, Langkat">
Salapian, Langkat

Salapian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Tanjung Langkat.

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah suku Melayu 80%, suku Jawa 15%, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="92963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92963" title="Bantan, Bengkalis">
Bantan, Bengkalis

Bantan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="92964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92964" title="Sawit Seberang, Langkat">
Sawit Seberang, Langkat

Sawit Seberang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Mayoritas penduduk kecamatan ini adalah suku Melayu 60% dan Suku Jawa 30% selebihnya adalah suku-suku lain.


</doc>
<doc id="92967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92967" title="Bengkalis, Bengkalis">
Bengkalis, Bengkalis

Bengkalis adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia. Sekaligus menjadi Ibu kota Kabupaten Bengkalis.


</doc>
<doc id="92969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92969" title="Bukit Batu, Bengkalis">
Bukit Batu, Bengkalis

Bukit Batu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="92970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92970" title="Sei Bingai, Langkat">
Sei Bingai, Langkat

Sei Bingai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Ibu kotanya terletak di Namu Ukur.

Sebagiaan besar penduduk kecamatan ini adalah suku Karo 60%, disusul suku Melayu 20% dan Jawa 8%, selebihnya suku-suku lain yang ada di kabupaten Langkat.


</doc>
<doc id="92973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92973" title="Sei Lepan, Langkat">
Sei Lepan, Langkat

Sei Lepan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Ibu kotanya terletak di Alur Dua.

Sebagian besar penduduk kecamatan ini didiami oleh suku Melayu 65%, Suku Jawa 15%, dan Batak 10%, selebihnya didiami oleh suku-suku lain.


</doc>
<doc id="92975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92975" title="Mandau, Bengkalis">
Mandau, Bengkalis

Mandau adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia. Di kecamatan ini, terletak Kota Duri.


</doc>
<doc id="92976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92976" title="Selesai, Langkat">
Selesai, Langkat

Selesai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah suku Melayu 50%, suku Karo 20%, suku Jawa 20% dan lain-lainnya.


</doc>
<doc id="92979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92979" title="Merbau, Bengkalis">
Merbau, Bengkalis

Merbau adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="92983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92983" title="Pinggir, Bengkalis">
Pinggir, Bengkalis

Pinggir adalah sebuah kecamatan yang berada di daratan Pulau Sumatra yang merupakan salah satu wilayah di Kabupaten Bengkalis.

Kecamatan Pinggir merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Bengkalis. Penduduknya sebagian besar bekerja di sektor Perkebunan, terutama perkebunan kelapa sawit. Adapun areal perkebunan kelapa sawit yang ada terdiri dari perkebunan yang dikelola oleh perusahaan swasta dan perkebunan di kelola oleh masyarakat. Perkebunan swasta yang ada yaitu PT. ADEI Plantation seluas 14.900 Ha dan PT. Murini Sam-Sam (Group WILMART seluas 1.200 Ha). Perkebunan masyarakat luasannya jauh lebih besar, yaitu mencapai lebih dari 110.000 Ha. 


</doc>
<doc id="92986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92986" title="Rangsang, Bengkalis">
Rangsang, Bengkalis

Rangsang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="92987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92987" title="Wampu, Langkat">
Wampu, Langkat

Wampu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Ibu kotanya terletak di Stabat Lama.

Seperti halnya kecamatan Secanggang, di Kecamatan Wampu hampir seluruh penduduknya adalah Suku Melayu 95%, selebihnya, Karo, Tionghoa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="92990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92990" title="Rangsang Barat, Bengkalis">
Rangsang Barat, Bengkalis

Rangsang Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="92992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92992" title="Rupat, Bengkalis">
Rupat, Bengkalis

Rupat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="92994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92994" title="Rupat Utara, Bengkalis">
Rupat Utara, Bengkalis

Rupat Utara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="92997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92997" title="Siak Kecil, Bengkalis">
Siak Kecil, Bengkalis

Siak Kecil adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="92999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=92999" title="Tebing Tinggi, Bengkalis">
Tebing Tinggi, Bengkalis

Tebing Tinggi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia. Ber-ibu kota di Selatpanjang.

Selatpanjang merupakan kota yang menjadi transit transportasi laut dari Pekanbaru menuju Pulau Batam atau Tanjung Balai Karimun dan sebaliknya.

Imlek merupakan perayaan paling meriah dalam sepanjang tahun. Dimana pada hari ke 6 bulan pertama imlek yang biasanya disebut Cue Lak (bahasa Hokkian), merupakan perayaan untuk ulang tahun Co She Kong (nama dewa). Pada hari perayaan ini banyak perantau yang telah berpuluh tahun merantau ke berbagai tempat akan kembali ke kelenteng tertua di pulau ini untuk melakukan sembahyang untuk memohon keberuntungan, kelancaran bisnis dan sebagainya.

Selain itu, Selatpanjang merupakan pulau penghasil sagu yang cukup besar.


</doc>
<doc id="93001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93001" title="Tebing Tinggi Barat, Bengkalis">
Tebing Tinggi Barat, Bengkalis

Tebing Tinggi Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93004" title="Batang Tuaka, Indragiri Hilir">
Batang Tuaka, Indragiri Hilir

Batang Tuaka adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93006" title="Enok, Indragiri Hilir">
Enok, Indragiri Hilir

Enok adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93008" title="Gaung, Indragiri Hilir">
Gaung, Indragiri Hilir

Gaung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93010" title="Gaung Anak Serka, Indragiri Hilir">
Gaung Anak Serka, Indragiri Hilir

Gaung Anak Serka adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93012" title="Kateman, Indragiri Hilir">
Kateman, Indragiri Hilir

Kateman adalah sebuah Kecamatan yang beribu kota Sungai Guntung berada dalam wilayah Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

Salah satu Ibu kota Kecamatan yang berada di Indragiri Hilir bagian Utara dengan pertumbuhan ekonomi yang terbilang pesat yaitu, Sungai Guntung, Kecamatan Kateman - Indragiri Hilir - Tembilahan. Aktivitas perekonomiannya terbilang padat terutama disektor perkebunan, dari kecamatan ini volume ekspor kelapa bulat maupun kopra ke negara tetangga mengalami peningkatan yang signifikan. Untuk transaksi perdaganganpun sangat tinggi karena ditunjang dengan pertumbuhan perusahaan - perusahaan yang ada diwilayah kecamatan ini dan keikutsertaan pengusaha-pengusaha lokal dalam menciptakan lapangan pekerjaan.

Pusat pemerintahan Kecamatan Kateman terletak di Sungai Guntung. Dengan berbagai macam suku menjadikan Guntung sebagai daerah yang kaya akan etnis, seperti suku jawa, sunda, palembang, minang, banjar, bugis, tionghoa, dan suku melayu.

Bahasa yang digunakan sehari-hari dalam masyarakat Kateman adalah menggunakan bahasa Melayu pesisir riau. Banyak perbedaan bahasa melayu yang ada di Indragiri HIlir Khususnya di kecamatan Kateman. Sungai Guntung merupakan pusat pemerintahan kecamatan Kateman karena merupakan titik strategis dari jalur transportasi laut. Kecamatan Kateman merupakan pintu gerbang jalur pelayaran kabupaten Indragiri HIlir bagian Timur. Karena Letakknya yang sangat strategis maka sangat menunjang Kateman untuk menjadi daerah yang maju. Contohnya saja banyak perusahaan besar yang mengapit Kecamatan Kateman, seperti Perusahaan Sambu Group, EIC, dan BRS.
Sungai Guntung, Pusat destinasi ekonomi di Indragiri Hilir Utara
Sungai Guntung, begitulah orang menyebutnya. Sebuah kota kecamatan yang terletak di Kabupaten Indragiri Hilir bagian utara. Sungai Guntung atau biasa disebut juga dengan “Guntong” ini merupakan ibu kota kecamatan Kateman. Untuk mencapai nya kita bisa menaiki speed boat sekitar 4 jam perjalanan dari Kota Tembilahan. Dengan biaya sekitar Rp 80.000,00,- per-orang.

Pemandangan Sungai Guntung dari seberang
Gmbr: Bagian Hulu Sungai Guntung

Sungai Guntung memang bukanlah sebuah kota, tetapi untuk tingkat kecamatan Sungai Guntung memang sangat maju pesat. Posisi geografis yang strategis membuat Sungai Guntung cukup berkembang pesat. Sungai Guntung sangat dekat dengan Kepulauan Riau dan Jalur perdangan tersibuk didunia yakni selat malaka. Hal ini tentunya memberikan dampak tesendiri bagi kemajuan di Sungai Guntung .
Namun alangkah cukup malang nasib kota kecamatan ini. Karena lokasinya cukup jauh dari pusat pemerintahan, membuat Sungai Guntung agak terkebelakang dari segi infrastruktur. Hal ini terlihat cukup contrast dengan kota kecamatan tetangga yakni Tanjung Batu Kundur, Kab. Karimun. Yang mana telah memiliki infrastruktur jalan untuk kendaraan roda empat. Padahal Tanjung Batu Kundur terletak di sebuah pulau. Sedangkan Sungai Guntung terletak di Riau Daratan. Sungai Guntung hanyalah memiliki jalan seadanya mengelilingi kota yang tak bisa tembus ke mana-mana. Dan keadaannya pun memang tidak layak untuk disebut jalan apalagi jalan raya. Satu-satu nya Mode transportasi yang memecah keterisoliran adalah jalur laut yakni speed boat.

Gmbr: Dermaga HK Sei Guntung
Cukup ironi memang, Inhil utara sangat terkenal dengan hamparan kelapa dunia nya. Banyak perusahaan-perusahaan besar perkebunan kelapa dan sawit beroperasi disana. Namun tidak memberikan dampak yang cukup berarti bagi pembangunan disana. Dan yang lebih parahnya lagi, pemerintah seakan lamban memikirkan hal ini. Sepertinya baru-baru ini saja dicanangkan anggaran pembangunan jalan raya menuju Inhil utara.

Gmbr: Pasar Sei Guntung
Meskipun terletak jauh dari kota tembilahan, Kemajuan ekonomi Sungai Guntung tidak bisa dipanndang sebelah mata. Ibu kota kecamatan Kateman ini memang digadang-gadang akan dijadikan Ibu Kota Kabupaten Indragiri Hilir Utara, beberapa tahun mendatang. Hal ini tentunnya telah lama dinanti –nanti oleh masyarakat Sungai Guntung.
Dari segi kultural budaya Sungai Guntung tidak bisa di pisahkan dari kebudayaan melayu. Namun seiring perkembangannya Sungai Guntung tumbuh menjadi daerah yang sangat heterogen. Etnis Tiong Hoa memegang peran besar dalam pekembangan ekonomi Sungai Guntung. Suku Banjar juga seperti hal demikian. Wajarlah, disamping bahasa melayu sebagai bahasa pergaulan, bahasa banjar dan mandarin juga sangat eksis dikalangan masyarakat. Selain itu berdatangannya etnis-etnis nusantara sepert Suku Jawa, bugis, minang, batak memberikan warna tersendiri dalam sebuah kemajemukan di Sungai Guntung.
Suasana toleransi dan kebhinekaan memang terlihat disini. Hal ini dapat terlihat dari berdirinya bangunan kalenteng/vihara megah dan Masjid Raya di tengah-tengah pasar Sungai Guntung. Tentunya jangan sampai egoisme dan intoleransi mencabik-cabik suasana damai dalam pluralisme di Sungai Guntung.

</doc>
<doc id="93014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93014" title="Kemuning, Indragiri Hilir">
Kemuning, Indragiri Hilir

Kemuning adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93016" title="Keritang, Indragiri Hilir">
Keritang, Indragiri Hilir

Keritang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93018" title="Kuala Indragiri, Indragiri Hilir">
Kuala Indragiri, Indragiri Hilir

Kuala Indragiri adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93020" title="Mandah, Indragiri Hilir">
Mandah, Indragiri Hilir

Mandah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia. Kecamatan ini berdiri sejak tanggal 27 September 1938, sebagai awal dari adanya Tractaat Van Vrindchaap (Perjanjian Perdamaian dan Persahabatan) antara Kerajaan Indragiri dengan Belanda, maka Kesultanan Indragiri menjadi Zlfbestuur. Berdasarkan ketentuan tersebut Mandah dijadikan sebagai daerah Keamiran (dari 6 daerah Keamiran di Indragiri Hilir) yaitu dengan Amir Mandah dan Gaung dengan ibu kotanya di Khairiah Mandah (ibu kota Kecamatan Mandah saat ini).

Berdirinya Kecamatan Mandah juga dapat ditinjau pada periode sebelum kemerdekaan Republik Indonesia, yakni saat berdirinya Kerajaan Batin Enam Suku pada tahun 1260, di daerah Indragiri Hilir bagian Utara dikuasai oleh raja-raja kecil bekas kerajaan Bintan, yang karena perpecahan sebagian menyebar ke daerah tersebut. Di antaranya, terdapat enam batin (kepala suku) yang terkenal dengan sebutan Batin Enam Suku, yakni Suku Raja Asal di daerah Gaung, Suku Raja Rubiah di daerah Gaung, Suku Nek Gewang di daerah Anak Serka, Suku Mafaait di daerah Guntung, Suku Datuk Kelambai di daerah Mandah, Suku Datuk Miskin di daerah Batang Tuaka.


</doc>
<doc id="93021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93021" title="Afulu, Nias Utara">
Afulu, Nias Utara

Afulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="93024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93024" title="Pelangiran, Indragiri Hilir">
Pelangiran, Indragiri Hilir

Pelangiran adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93026" title="Alasa, Nias Utara">
Alasa, Nias Utara

Alasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatra Utara, Indonesia.

Alasa terbagi atas empat belas Desa, yaitu Ombolata, Fulölö, Banuasibohou I, Hiligawöni, Bitaya, Ononamölö Tumula, Banuasibohou II, Dahana, Ononamölö, Lahemböhö, Lölö'ana'a, Dahana Tugala'oyo, Anaoma, Hilisebua

Terdapat pula beberapa tempat tempat wisata yang cukup menarik dan unik, diantaranya Air terjun Luahan Ndroi, Kara sangadulo (Batu Bertelur), Dögi goli, Danau Megötö, Bendungan Simangani, dan di Kecamatan Terdapat gua gua kecil yang merupakan peninggalan sejarah.


</doc>
<doc id="93027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93027" title="Pulau Burung, Indragiri Hilir">
Pulau Burung, Indragiri Hilir

Pulau Burung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia. Pulau Burung sebenarnya adalah pulau kecil berpenghuni, tetapi diseberang pulau tersebut terdapat kawasan industri pengolahan kelapa hibrida dan pengalengan Nenas sehingga nama tempat tersebut diberi nama pulau burung. Pulau burung sendiri berada di pesisir timur pulau Sumatra dan merupakan pintu gerbang Riau bagian Selatan yang berhadapan langsung dengan Provinsi Kepulauan Riau (Kab. Karimun dan Kota Batam)


</doc>
<doc id="93030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93030" title="Bawolato, Nias">
Bawolato, Nias

Bawolato adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93031" title="Reteh, Indragiri Hilir">
Reteh, Indragiri Hilir

Reteh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

Profil Kecamatan Reteh.

Reteh adalah salah satu
Kecamatan di daerah kabupaten Indragiri Hilir (Inhil) Riau dengan
Ibu kota Kecamatan yakni Pulau Kijang. Berada di aliran sungai Gansal,
memiliki potensi pertanian dan perkebunan. Reteh berbatasan dengan
daerah Kecamatan Tanah Merah di sebelah Utara, Kabupaten Tanjung Jabung Barat Provinsi Jambi di sebelah Selatan, dan Kecamatan Keritang di sebelah
Barat. Merupakan daerah tempat tinggal masyarakat beraneka ragam suku,
di mana suku pertama yang mendiami Reteh yakni suku Melayu, kemudian
di tempati oleh suku - suku lain seperti suku Bugis, Jawa, Banjar, Minang
dan Batak. Penduduk bermata pencarian Petani, Nelayan, Pedagang, dan
Pegawai Pemerintah.

Kelurahan
Pulau Kijang menjadi Ibu kota Kecamatan Reteh, di mana berada di tepi
aliran sungai gansal. Jumlah penduduk 17.000 sampai 18.000, jarak dari
ibu kota kabupaten (Tembilahan) yakni 90 KM, sedangkan jarak dari ibu kota
Provinsi (Pekanbaru) yakni 360 KM. Diapit oleh beberapa desa, yakni
desa seberang Pulau Kijang di sebelah utara, desa Sungai Undan di
sebelah timur, Kabupaten Tanjung Jabung Barat Provinsi Jambi disebelah selatan, dan desa
Pulau Kecil di sebelah barat.

Oleh
karena masyarakat Reteh Sebagian tinggal di daerah perkebunan maka
Masyarakat Reteh tersebar diwilayah desa - desa, desa dan kelurahan
dilingkungan Reteh seperti Desa Seberang Pulau Kijang, Kelurahan Pulau
Kijang, Kelurahan Madani, Kelurahan Metro, Desa Pulau Kecil, Desa Mekar Sari, Desa Sanglar, Desa Seberang Sanglar, Desa Sungai Undan, Desa Sungai Asam, Desa Pulau Ruku, Desa Sungai Terab, Desa Sungai Mahang, Desa Tanjung Labuh dan beberapa desa / parit dilingkungan
Reteh. Reteh di kelilingi kota - kota kecil seperti Kotabaru, Kuala
Enok, Keritang dan Kuala Tungkal.

Kehidupan
masyarakat Reteh di beberapa tempat sudah mengalami kemajuan, seperti Perusahaan Listrik Negara (PLN) yang mulai merambah ke desa-desa pedalaman.Teknologi
telekomunikasi cukup lancar, ekonomi di hidupkan dengan berdagang, bertani padi,
berkebun kelapa dan sawit. Namun tidak sedikit penduduk menjadi tenaga
pendidik.

Berkunjung
ke Reteh dapat ditempuh melalui jalan darat dan sungai, Tembilahan ke
Pulau Kijang dapat ditempuh melalui jalan darat dan laut begitu juga
Kota Kotabaru, sedangkan Kuala Tungkal ke Pulau Kijang hanya dapat
dilalui kendaraan sungai seperti boat. Keadaan jalan darat sangat
memprihatinkan sehingga perlu kendaraan yang handal dan kuat untuk
melaluinya.


</doc>
<doc id="93034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93034" title="Tanah Merah, Indragiri Hilir">
Tanah Merah, Indragiri Hilir

Tanah Merah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

Sebelum tahun 1907 Kuala Enok belum menjadi tempat pemukiman atau tempat tinggal. Jauh sebelumnya Kuala Enok hanya merupakan tempat persinggahan suku Nelayan (Laut) yang menurut kebiasaannya mereka hidup dan beranak pinak disampan kemudian singgah sambil menunggu air pasang surut.

Sebagai tradisi bangsa indonesia sejak ribuan tahun yang silam, ditambah dengan sifat yang suka merantau mencari suatu tempat yang baru maupun pekerjaan serta lahan baru dan subur, lama kelamaan akhirnya ditemukkanlah suatu tempat pemukiman yang layak bagi perantau-perantau asal Johor (Malaka) yang menyusuri pantai timur sumatra dan akhirnya menemukan anak muara yang masuk ke sugai Indragiri atau Sapat Dalam.

Kelompok pelacak atau penemu tersebut pada tahun 1898 terlebih dahulu singgah dipantai-pantai dan mempersuntingkan gadis-gadis di sugai Luar yang kemudian mereka menyelusuri alur sungai dan akhirnya menemukan Sungai Pinang dengan tenaga dan peralatan yang sederhana.

Berita penemuan lahan pertanian di sungai Indragiri ( Sapat Dalam ) tersiar luas sampai ke Johor ( Malaka ), maka berdatanglah perantau-perantau Bugis lainnya untuk membuka perkebunan sebagai lahan pertanian pada tahun 1907 yang dipelopori oleh : Sake, Supu, Palla, Jumpai, dan Kasim.

Disamping perantau yang telah membuka parit sebagai lahan pertanian, maka berdatanglah perantau yang lain SOA TAO CINA sekitar tahun 1917 seperti Tan Ki Mui, Seng Ki Cio, Seng Cong Peng, Ape Daki, Hai Ki Lang, Heng Lang atau Apek Arang. lam kemudian perantau Cina ini berhasil mendirikan Togo, Jermal dan pembakaran arang. sedangakan suku Bugis yang berusaha dibidang perikanan yang pertama kali adalah : Buluk, Kallabe, Latif, dan Kuraga. Mereka ini mula-mula membagun kelong atau belat sebagai sumber penghasilan dalam menunjang berbagai bidang usahanya.

Makin hari makin ramailah tempat ini dijadikan orang sebagai suatu tempat tinggal. pada waktu itu daerah ini belum mempunyai nama, hanya merupakan tempat tinggal beberapa orang (Penduduk) yang lebih dikenal dengan nama “BAGAN ARANG“, bekas dan sisa pembakaran yang menyatu dengan tanah kemudian menjadi warna merah, maka dikenallah dengan nama TANAH MERAH.

Sedangkan asal usul nama “KUALA ENOK” menut hasil menyelidikan dan beberapa keterangan dari beberapa orang tua, manyatakan bahwa jauh sebelumnya daerah atau nama ini sudah ada dihulu sungai (Sungai Enok) yang telah mempunyai pemerintahan setingkat dengan kecamatan, nama tersebut “ENOK” sedang Desa KUALA ENOK berada dimuara sungai, Lalu dinamakanlah “KUALA ENOK” sampai sekarang


</doc>
<doc id="93035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93035" title="Gido, Nias">
Gido, Nias

Gidö adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93038" title="Gunungsitoli, Gunungsitoli">
Gunungsitoli, Gunungsitoli

Gunungsitoli adalah sebuah kecamatan di Kota Gunungsitoli, Sumatra Utara, Indonesia.

Gunungsitoli turut terkena dampak gempa bumi dashyat pada 28 Maret 2005.


</doc>
<doc id="93041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93041" title="Hiliduho, Nias">
Hiliduho, Nias

Hiliduho adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93043" title="Idano Gawo, Nias">
Idano Gawo, Nias

Idanogawo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93046" title="Tempuling, Indragiri Hilir">
Tempuling, Indragiri Hilir

Tempuling adalah salah satu Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau yang memiliki luas wilayah 691,19 Km2 atau 69,119 Ha yang terdiri dari 4 Kelurahan dan 5 Desa dengan Ibu Kota Kecamatan adalah Sungai Salak, dengan batas wilayah sebagai berikut :



Tinggi pusat Pemerintahan Kecamatan Tempuling dari permukaan laut adalah 1 s/d 4 meter. Ditepi-tepi sungai dan muara parit-parit banyak terdapat tumbuh-tumbuhan seperti pohon nipah. Keadaan tanahnya sebagian besar terdiri dari tanah gambut dan endapan sungai serta rawa-rawa. Keadaan tanahnya yang sebagian besar terdiri dari tanah gambut maka daerah ini digolongkan sebagai daerah yang beriklim tropis basah dengan udara agak lembap. Curah hujan tertinggi terjadi pada Bulan April yaitu 348,00 mm dan terendah pada Bulan Oktober yaitu 66,00 mm, sedangkan hari hujan tertinggi terjadi pada Bulan Desember sebanyak 16 hari dan terendah terjadi pada Bulan Oktober sebanyak 4 hari.

Dalam upaya meningkatkan penyelenggaran Pemerintahan, Pelaksanaan Pembangunan dan Pelayanan masyarakat secara berdaya guna dan berhasil guna, Pemerintah telah mengadakan penataan kembali Struktur Organisasi Pemerintah Kecamatan berdasarkan Struktur Organisasi pola minimal sesuai dengan Keputusan Gubernur Provinsi Riau Nomor : 218 Tahun 1997 dan Keputusan Mendagri nomor : 20 Tahun 1997 tentang Tata Kerja Pemerintah Kecamatan. Dalam menjalankan Tugas Pokok dan Fungsi Camat Tempuling dibantu oleh Sekretaris Kecamatan, 5 (lima) kasi yaitu Kasi Pemerintahan, Kasi Pelayanan Umum, Kasi Tramtib, Kasi Kessos dan Kasi Pemberdayaan Masyarakat serta beberapa instansi vertikal yang ada di wilayah Kecamatan Tempuling.

Jumlah penduduk Kecamatan Tempuling berdasarkan hasil registrasi penduduk akhir tahun yang dilaksanakan pada Bulan Desember 2016 sebanyak 36.844 jiwa dengan kepadatan penduduk 53 jiwa per Km2. Umumnya penduduk mempunyai pencaharian dibidang pertanian, perkebunan, nelayan, perdagangan dan kerajinan industri. Penduduk Kecamatan Tempuling terdiri dari berbagai suku antara lain: 1) Banjar 67%, 2) Melayu 11%, 3) Jawa 9%, 4) Bugis 8%, 5) Minang 3%, 6) Lainnya 2% dengan sebaran penduduk menurut jenis kelamin disetiap desa/ kelurahan adalah:
Perwujudan peningkaan sumberdaya manusia di Kecamatan Tempuling, maka dibangun sarana pendidikan yang dimulai dari tingkat dini yaitu Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Sekolah Dasar (SD), Sekolah Tingkat Pertama (SLTP dan MTS), Sekolah Menengah Atas (SMA) dan Madrasah Aliyah, baik yang masih berstatus swasta maupun negeri. Mutu pendidikan terus ditingkatkan dengan cara, pembaharuan sistem pendidikan dan menghadirkan guru-guru yang kompeten dibidangnya.

Keadaan tanah daerah ini sebagian besar terdiri dari tanah gambut dan dibatasi parit-parit dengan lebar ±10-30 meter yang disepanjang parit ditumbuhi pepohonan mangrope diantaranya nipah, pidada, putat dan kayu api-api. Parit-parit bermuara pada sungai indragiri sebagai drainase pertanian, perkebunan dan transportasi masyarakat. Pertanian yang dilakukan masyarakat adalah pertanian pasang surut dan hanya sedikit yang dikelola dalam bentuk sawah dengan varietas padi lokal, seperti karandukuh, latik bamban, sarai, pandan. Perkebunan yang berkembang adalah perkebunan kelapa, perkebunan kelapa sawit dan pinang, baik itu yang dikelola oleh perusahaan ataupun oleh rakyat.

Kelapa ("Cocos nucifera") yang termasuk dalam marga "Cocos" dari suku aren-arenan atau Arecaceae dimanfaatkan hampir semua bagiannya oleh masyarakat, misalnya: Kayu dari batangnya, yang disebut "kayu glugu", digunakan sebagai papan untuk rumah. Daun digunakan sebagai atap rumah setelah dikeringkan. Daun muda kelapa, disebut "janur", dipakai sebagai bahan anyaman dalam pembuatan ketupat atau berbagai bentuk hiasan yang sangat menarik pada kegiatan hari besar atau pernikahan, Tangkai anak daun yang sudah dikeringkan, disebut "lidi", dihimpun menjadi satu menjadi sapu. Cairan manis yang keluar dari tangkai bunga, disebut "(air) nira" atau "legèn" (bhs. Jawa), dapat diminum sebagai penyegar atau difermentasi menjadi tuak. Gula kelapa juga dibuat dari nira. "Sabut", bagian mesokarp yang berupa serat-serat kasar, diperdagangkan sebagai bahan bakar, pengisi jok kursi, anyaman tali, keset, serta media tanam bagi anggrek. "Tempurung" atau "batok", yang sebetulnya adalah bagian endokarp, dipakai sebagai bahan bakar, pengganti gayung, wadah minuman, dan bahan baku berbagai kerajinan tangan. Daging buah muda berwarna putih dan lunak serta biasa disajikan sebagai "es kelapa muda" atau "es degan". Cairan ini mengandung beraneka enzim dan memilki khasiat penetral racun dan efek penyegar/penenang. Beberapa kelapa bermutasi sehingga endapannya tidak melekat pada dinding batok melainkan tercampur dengan cairan endosperma. Mutasi ini disebut "(kelapa) kopyor". Daging buah tua kelapa berwarna putih dan mengeras. Sarinya diperas dan cairannya dinamakan "santan". Daging buah tua ini juga dapat diambil dan dikeringkan serta menjadi komoditi perdagangan bernilai ekonomis, yang disebut "kopra". Kopra adalah bahan baku pembuatan minyak kelapa dan turunannya. Cairan buah tua biasanya tidak menjadi bahan minuman penyegar dan merupakan limbah industri kopra. Namun, cairan ini dapat dimanfaatkan lagi untuk dibuat menjadi bahan semacam "jelly" yang disebut "nata de coco" dan merupakan bahan campuran minuman penyegar. Daging buah kelapa juga dapat dimanfaatkan sebagai penambah aroma pada masakan daging serta dapat dimanfaatkan sebagai obat rambut yang rontok dan mudah patah. Selain itu juga terdapat perkebunan tanaman buah dan sayur. Perikanan yang ada adalah perikanan tangkap dan tambak. Peternakan terdiri atas sapi, kambing, ayam dan itik yang dikelola di antara kegiatan utama.

Kelapa sawit ("Elaeis") adalah tumbuhan industri penting penghasil minyak masak, minyak industri, maupun bahan bakar (biodiesel). Perkebunannya menghasilkan keuntungan besar sehingga banyak hutan dan perkebunan lama dikonversi menjadi perkebunan kelapa sawit. Kelapa sawit berbentuk pohon. Tingginya dapat mencapai 24 meter. Akar serabut tanaman kelapa sawit mengarah ke bawah dan samping. Selain itu juga terdapat beberapa akar napas yang tumbuh mengarah ke samping atas untuk mendapatkan tambahan aerasi.

Seperti jenis palma lainnya, daunnya tersusun majemuk menyirip. Daun berwarna hijau tua dan pelepah berwarna sedikit lebih muda. Penampilannya agak mirip dengan tanaman salak, hanya saja dengan duri yang tidak terlalu keras dan tajam. Batang tanaman diselimuti bekas pelepah hingga umur 12 tahun. Setelah umur 12 tahun pelapah yang mengering akan terlepas sehingga penampilan menjadi mirip dengan kelapa.

Bunga jantan dan betina terpisah namun berada pada satu pohon ("monoecious diclin") dan memiliki waktu pematangan berbeda sehingga sangat jarang terjadi penyerbukan sendiri. Bunga jantan memiliki bentuk lancip dan panjang sementara bunga betina terlihat lebih besar dan mekar.

Tanaman sawit dengan tipe cangkang pisifera bersifat "female steril" sehingga sangat jarang menghasilkan tandan buah dan dalam produksi benih unggul digunakan sebagai tetua jantan.

Buah sawit mempunyai warna bervariasi dari hitam, ungu, hingga merah tergantung bibit yang digunakan. Buah bergerombol dalam tandan yang muncul dari tiap pelapah. Minyak dihasilkan oleh buah. Kandungan minyak bertambah sesuai kematangan buah. Setelah melewati fase matang, kandungan asam lemak bebas (FFA, "free fatty acid") akan meningkat dan buah akan rontok dengan sendirinya.

Minyak sawit digunakan sebagai bahan baku minyak goreng, margarin, sabun, kosmetika, industri baja, kawat, radio, kulit dan industri farmasi. Minyak sawit dapat digunakan untuk begitu beragam peruntukannya karena keunggulan sifat yang dimilikinya yaitu tahan oksidasi dengan tekanan tinggi, mampu melarutkan bahan kimia yang tidak larut oleh bahan pelarut lainnya, mempunyai daya melapis yang tinggi dan tidak menimbulkan iritasi pada tubuh dalam bidang kosmetik.

Bagian yang paling populer untuk diolah dari kelapa sawit adalah buah. Bagian daging buah menghasilkan minyak kelapa sawit mentah yang diolah menjadi bahan baku minyak goreng dan berbagai jenis turunannya. Kelebihan minyak nabati dari sawit adalah harga yang murah, rendah kolesterol, dan memiliki kandungan karoten tinggi. Minyak sawit juga diolah menjadi bahan baku margarin.

Minyak inti menjadi bahan baku minyak alkohol dan industri kosmetika. Bunga dan buahnya berupa tandan, bercabang banyak. Buahnya kecil, bila masak berwarna merah kehitaman. Daging buahnya padat. Daging dan kulit buahnya mengandung minyak. Minyaknya itu digunakan sebagai bahan minyak goreng, sabun, dan lilin. Ampasnya dimanfaatkan untuk makanan ternak. Ampas yang disebut bungkil inti sawit itu digunakan sebagai salah satu bahan pembuatan makanan ayam. Tempurungnya digunakan sebagai bahan bakar dan arang.

Buah diproses dengan membuat lunak bagian daging buah dengan temperatur 90 °C. Daging yang telah melunak dipaksa untuk berpisah dengan bagian inti dan cangkang dengan pressing pada mesin silinder berlubang. Daging inti dan cangkang dipisahkan dengan pemanasan dan teknik pressing. Setelah itu dialirkan ke dalam lumpur sehingga sisa cangkang akan turun ke bagian bawah lumpur.

Sisa pengolahan buah sawit sangat potensial menjadi bahan campuran makanan ternak dan difermentasikan menjadi kompos.

Pinang adalah sejenis palma yang memiliki batang lurus langsing, dapat mencapai ketinggian 25 m dengan diameter lk 15 cm, meski ada pula yang lebih besar. Tajuk tidak rimbun. Pelepah daun berbentuk tabung dengan panjang 80 cm, tangkai daun pendek; helaian daun panjangnya sampai 80 cm, anak daun 85 x 5 cm, dengan ujung sobek dan bergerigi. Tongkol bunga dengan seludang ("spatha") yang panjang dan mudah rontok, muncul dibawah daun, panjang lebih kurang 75 cm, dengan tangkai pendek bercabang rangkap, sumbu ujung sampai panjang 35 cm, dengan 1 bunga betina pada pangkal, di atasnya dengan banyak bunga jantan tersusun dalam 2 baris yang tertancap dalam alur. Bunga jantan panjang 4 mm, putih kuning; benang sari 6. Bunga betina panjang lebih kurang 1,5 cm, hijau; bakal buah beruang.

Buah buni bulat telur terbalik memanjang, merah oranye, panjang 3,5 – 7 cm, dengan dinding buah yang berserabut. Biji 1 berbentuk telur, dan memiliki gambaran seperti jala. Pinang terutama ditanam untuk dimanfaatkan bijinya, yang di dunia Barat dikenal sebagai "betel nut". Biji ini dikenal sebagai salah satu campuran orang makan sirih, selain gambir dan kapur.

Biji pinang mengandung alkaloida seperti misalnya arekaina ("arecaine") dan arekolina ("arecoline"), yang sedikit banyak bersifat racun dan adiktif, dapat merangsang otak. Sediaan simplisia biji pinang di apotek biasa digunakan untuk mengobati cacingan, terutama untuk mengatasi cacing pita. Sementara itu, beberapa macam pinang bijinya menimbulkan rasa pening apabila dikunyah. Zat lain yang dikandung buah ini antara lain "arecaidine, arecolidine, guracine (guacine), guvacoline" dan beberapa unsur lainnya. Secara tradisional, biji pinang digunakan dalam ramuan untuk mengobati sakit disentri, diare berdarah, dan kudisan. Biji ini juga dimanfaatkan sebagai penghasil zat pewarna merah dan bahan penyamak.

Saat ini biji pinang sudah menjadi komoditi perdagangan. Ekspor dari Indonesia diarahkan ke negara-negara Asia selatan seperti India, Pakistan, Bangladesh, atau Nepal. Negara-negara pengekspor pinang utama adalah Indonesia, Thailand, Malaysia, Singapura, dan Myanmar. Biji pinang yang diperdagangkan terutama adalah yang telah dikeringkan, dalam keadaan utuh (bulat) atau dibelah. Di negara-negara importir tersebut biji pinang diolah menjadi semacam permen sebagai makanan kecil.

Terdapat beberapa industri pengolahan kelapa sawit dan industri rumah tangga yang menghasilkan produk rumah tangga, anyaman, pembuatan gula merah, minyak kelapa dan produk panganan. Perdagangan hampir diseluruh kelurahan dan desa satu kali dalam satu pekan, kecuali di Kelurahan Sungai salak yang tetap setiap hari dilakukan transaksi di pasar.

Kelurahan Sungai Salak yang merupakan ibu kota Kecamatan Tempuling terletak di antara jalan raya yang menghubungkan Ibu Kota Kab Inderagiri Hilir dengan Ibu Kota Provinsi Riau dan di bidang transportasi darat dapat dilewati dengan mobil dan bus antar kota antar provinsi dan melalui transportasi udara melalui Bandara Tempuling.

Melayani rute Tembilahan Pekanbaru satu kali dalam seminggu. Bandar udara yang memiliki panjang landasan 1350 x 30 meter terletak 24 km dari Kota Tembilahan yang mulai dibangun sejak tahun 2006 dan selesai pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="93047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93047" title="Lahewa, Nias Utara">
Lahewa, Nias Utara

Lahewa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93050" title="Lolofitu Moi, Nias Barat">
Lolofitu Moi, Nias Barat

Lolofitu Moi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Barat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93051" title="Batang Cenaku, Indragiri Hulu">
Batang Cenaku, Indragiri Hulu

Batang Cenaku adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.

Lahai Kemuning Adalah Sebuah desa yg terlahir diera presiden soeharto, sebuah desa pemukiman transmigrasi pada tahun 1996 / 1997. Dulunya 300 KK saja dg jarak antar rumah 25mtr dibanding pemukiman transmigrasi pada umumnya jarak antar rumah hingga 100mtr. Lahai kemuning sebuah desa pemukiman transmigrasi percobaan transmigrasi hutan tanaman industeri ( HTI ) sengon.

Namun seiring dg lengser nya presiden soeharto pemukiman transmigrasi tersebut juga turut gagal dari rencana soeharto dan kini lahai kemuning menjadi sebuah desa kecil yg tidak memiliki tanah luas, hanya 1 ha per KK dari rencana sebelumnya 3 ha per KK. Meski demikian desa tersebut kini sangat maju pesat dibidang perekonomian dan pertanian.


</doc>
<doc id="93054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93054" title="Lotu, Nias Utara">
Lotu, Nias Utara

Lotu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Lotu adalah ibu kota kabupaten Nias Utara.


</doc>
<doc id="93055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93055" title="Batang Gangsal, Indragiri Hulu">
Batang Gangsal, Indragiri Hulu

Batang Gansal adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93058" title="Mandrehe, Nias Barat">
Mandrehe, Nias Barat

Mandrehe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Barat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93059" title="Kelayang, Indragiri Hulu">
Kelayang, Indragiri Hulu

Kelayang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93062" title="Lirik, Indragiri Hulu">
Lirik, Indragiri Hulu

KECAMATAN LIRIK

Lirik merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia. Secara umum keadaan topografinya adalah berupa dataran meskipun ada beberapa daerah yang berbukit-bukit, dengan ketinggian 6 meter dari permukaan laut. Dengan Batas Kecamatan Lirik Sebelah Utara langsung dengan Kabupaten Pelalawan (Desa Ukui) Sebelah Selatan dengan Kecamatan Pasir Penyu (Air Molek) Sebelah Timur dengan Kecamatan Lirik, dan Sebelah Barat dengan Kecamatan Lubuk Batu Jaya.

Jika dulunya Lirik masih menginduk pada Kecamatan Pasir Penyu (Air Molek), kini Lirik berdiri sendiri karena terdampak oleh kebijakan pemerintah tentang pemekaran wilayah menjadi Kecamatan Lirik, yang menaungi beberapa desa dan kelurahan seperti : Desa Banjar Balam, Japura, Lambang Sari IV, Mekarsari, Pasir Ringgit, Redang Seko, Seko Lubuk Tigo, Sidomulyo, Sukajadi, Sungai Sagu, Wonosari, Pasir Sialang Jaya, Kelurahan Gudang Batu, Lambang Sari I, II, III dan Pasar, Lambang Sari V, Lirik Area, dan Rejosari ("Sumber : Lirik in Figure, BPS Kab. Indragiri Hulu, 2014")

Lirik, merupakan dataran sedang yang berbatasan dengan kawasan Bukit Macan belantara Seko Lubuk Tigo. Lirik dikenal karena menjadi wilayah di Indonesia, yang sengaja dibuka untuk merintis kegiatan awal eksplorasi pertambangan minyak dan gas bumi oleh salah satu perusahaan eksplorasi minyak asing sekitar tahun 1950-an. Dulu hanya merupakan kawasan kecil yang banyak terdapat titik minyak bumi. Seiring berjalannya waktu, masyarakat di wilayah sekitarnya, seperti Air Molek, Kota Rengat, Belilas, Sorek dll menganggap bahwa Lirik merupakan daerah tempat tinggal bagi keluarga orang-orang berpunya. Dulunya, kebutuhan umum seperti Listrik, Air dan Telpon disediakan gratis bagi keluarga pegawai/karyawan perusahaan minyak. Fasilitas umum seperti : bioskop, kolam renang, lapangan tennis, golf-yard, panggung pertunjukan, rumah sakit, bumi perkemahan, pemadam kebakaran, landasan helycopter disediakan dan dibangun untuk mensupport kegiatan perusahaan minyak tersebut. Diakhir pekan, LRC (sekarang Dang Patra) dan Isdoli, menjadi sentra kegiatan hiburan dan olahraga di Lirik. Ada juga fasilitas bandara Japura, yang digunakan untuk kepentingan pekerjaan dinas, maupun dalam melayani anggota keluarga karyawan perusahan minyak yang ada di Lirik.

Perawatan berkala pada sebagian besar ruas jalan desa di Kecamatan Lirik adalah sebagai bentuk CSR dari perusahaan minyak tersebut. Setiap beberapa bulan sekali, jalan-jalan desa disiram Latung, sejenis cairan residu akhir minyak bumi yang mengeras dan mengikat debu ketika disiramkan ke jalan-jalan di Lirik yang kebanyakan masih tanah. Pemukiman-pemukiman khusus karyawan yang bukan warga asli Lirik dibangun dengan bentuk camp-camp (Camp1, Camp2, Bukit Pramuka, Dormitory) dengan lengkap pos pengamanan dari petugas security perusahaan, jalan aspal, type rumah dan fasilitas lengkap.

Ladang minyak yang dulunya dikelola perusahaan tersebut, kini dialihkan tata-kelolanya kepada BUMN migas dan perusahaan migas swasta nasional. Dan, aktivitas eksplorasi migas di Lirik pun, menjadi kelanjutan dari pengambilalihan 100% saham perusahaan swasta asing pada tahun 1995. Ciri khas yang sekarang menjadi ikon dari Kecamatan Lirik adalah Stasiun Pengumpul Minyak Sungai Karas, yang berupa kolam-kolam penampung materi liquid panas, tabung-tabung berwarna hitam, dan pipa saluran berukuran besar, yang terlihat saat melewati Jalan Lintas Timur Sumatra.

Namun seiring perjalanan waktu, Kecamatan Lirik sudah tidak segemerlap dulu. Sebagai informasi, cadangan alam minyak bumi di Lirik setiap tahun semakin menipis. Dan dampaknya, fasilitas-fasilitas perusahaan tersebut banyak yang tidak terawat dan rusak terkikis waktu. Tapi, ada juga beberapa fasilitas yang telah di alih-fungsikan. Seperti Isdoli, yang kini difungsikan sebagai gedung sekolah. Lapangan Golf LGC, Dang Patra, Bumi Perkemahan, yang telah juga di fungsikan sebagai tempat Wisata Alam.

Walaupun setingkat kecamatan, Lirik sudah sejak lama memiliki dan mengelola Bandara sendiri. Bandara Japura pada dasarnya melayani perhubungan udara dari Rengat, ibu kota Kabupaten Indragiri Hulu, ke Pekanbaru. Japura memiliki letak yang strategis karena dilewati oleh Jalan Raya Lintas Timur Sumatra.

Kegiatan ekstrakurikuler di sekolah pun mulai beragam. Dulu berdiri sebuah wadah kegiatan Marchingband yang bernama Bahana Wikhridita Drumcops (BWDC) yang sempat mengharumkan nama Lirik di tingkat nasional. dengan mengirimkan kontingen marchingband ke Istana Negara Jakarta. Guna mengikuti Parade Senja 17 Agustus 1987.Juga ada kegiatan Pramuka GUDEP 005-006 yang beberapa kali mengirimkan kontingen ke Jambore Nasional di Cibubur mulai tahun 1991. Kegiatan olahraga Kempo Perkemi Lirik yang sempat mengharumkan nama Lirik. Juga ada Pencak Silat Merpati putih, yang mengirimkan para pesilatnya hingga ke tingkat nasional, baik itu internal Merpati putih, maupun pada Kejurnas IPSI di Jakarta.bahkan baru-baru ini adik-adik kita beberapa juga berhasil diseleksi untuk menjadi Pasukan Pengkibar Sang Saka Paskibraka di Istana Negara sejak tahun 2013 lalu.

Itulah fakta yang tak dimungkiri dari sebuah dusun kecil bernama Lirik (kini Kecamatan Lirik) memiliki rekam jejak yang panjang menarik dalam sejarah perminyakan di Indonesia. Dimana di daerah inilah pertama kali ditemukannya ladang minyak yang hasilnya tidak hanya dinikmati oleh daerah setempat, tetapi juga oleh seluruh masyarakat kita di Indonesia. Sudah selayaknya kita sebagai warga aseli, lahir tumpah darah, warga pendatang menetap maupun yang pernah singgah, untuk tetap berbangga dengan Lirik, Indragiri Hulu, Riau. Janganlah berniat ataupun mencoba untuk menghapus goresan yang pernah dikisahkan di Lirik ini, dan Jangan sekali-kali melupakan sejarah [Jasmerah -Ir.Soekarno], karena bagaimanapun siapa saja yang pernah menapakkan kaki di Kecamatan Lirik pastilah telah menjadi bagian dari Lirik sampai kapanpun.


</doc>
<doc id="93063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93063" title="Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Namohalu Esiwa, Nias Utara

Namohalu Esiwa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93066" title="Sirombu, Nias Barat">
Sirombu, Nias Barat

Sirombu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias Barat, Sumatra Utara, Indonesia, yang letaknya di pesisir barat dari Pulau Nias berbatasan dengan Samudera Hindia, Kecamatan Mandrehe dan Kecamatan Lölöwa'u. Sirombu juga dapat bermakna Desa Sirombu, salah satu desa yang berada di dalam wilayah kecamatan Sirombu.

Kecamatan Sirombu memiliki luas wilayah 223,80 km² terletak di koordinat 00 59 10,0 N dan 97 30 04,0 E. Sirombu hanya berjarak sekitar 76 km dari Kota Gunungsitoli yang dapat ditempuh dalam waktu 2,5 jam. Perjalanan melalui laut juga bisa dilakukan ke Sirombu karena kecamatan ini memiliki Pelabuhan Laut, oleh masyarakat setempat menyebutnya sebagai Dermaga Sirombu.

Ibu kota kecamatan Sirombu adalah Tetesua, di sinilah terdapat kantor-kantor pemerintahan kecamatan Sirombu seperti kantor camat, kantor polsek, kantor koramil dan sejumlah fasilitas pendidikan antara lain: SD Negeri No. 071184 Tetesua, SMP Negeri 1 Sirombu dan SMA Negeri 1 Sirombu.

Sebelum peristiwa tsunami yang menimpa Nias pada tahun 2005, kecamatan sirombu memiliki pasar yang dikenal dengan nama pasar Sirombu. Pasar ini terletak di pesisir pantai barat Nias Barat tepatnya di Desa Sirombu yang berjarak 4 km dari Tetesua. Kini pasar Sirombu sudah direlokasi yang hanya berjarak kurang lebih sekitar 100 meter dari Kantor Camat Sirombu di Tetesua yang dibangun oleh IOM (International Organisation for Migration) sebanyak 100 unit loods tertutup. Hanya ada satu pekan yang dibuka setiap hari sabtu di Kecamatan Sirombu yaitu Pekan Beringin atau dikenal dengan istilah "Harimbale Mbawa Dasi" yang berjarak sekitar 12 km dari Tetesua.

Sirombu terdiri dari beberapa wilayah administrasi di bawah kecamatan berupa puluhan desa yaitu:

Kecamatan Sirombu memiliki andalan pariwisata antara lain:
Pariwisata di Kecamatan Sirombu memiliki potensi yang sangat besar akan tetapi perhatian dari pemerintah daerah hingga pemerintah pusat masih dirasakan sangat kurang. Ditambah oleh wawasan dan kesadaran masyarakat akan pentingnya pengelolaan dunia pariwisata juga masih sangat kurang. Pemekaran Provinsi Sumatra Utara menjadi Provinsi Kepulauan Nias (Kepni) diharapkan dapat memberikan harapan baru bagi masyarakat Nias pada khususnya dan Indonesia pada umumnya.

Untuk memajukan dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat Nias, khususnya Sirombu maka kecamatan Sirombu telah dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu Kecamatan Sirombu dan Kecamatan Lahomi. Setelah dilakukan pemekaran, Kecamatan Lahomi ini menjadi ibu kota Kabupaten Nias Barat



</doc>
<doc id="93067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93067" title="Dora Bakoyannis">
Dora Bakoyannis

Dora Bakoyannis (bahasa Yunani: Ντόρα Μπακογιάννη) () adalah Menteri Luar Negeri Yunani; sebelumnya ia menjabat sebagai Wali kota Athena. Ia adalah perempuan pertama yang menjabat sebagai Wali kota Athena serta perempuan pertama yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Yunani. Saat ini ia merupakan perempuan yang menduduki jabatan tertinggi dalam sejarah pemerintahan Yunani. Banyak orang Yunani yang yakin bahwa suatu hari kelak ia akan menjadi Perdana Menteri perempuan pertama di Yunani.

Bakoyannis adalah anak sulung dari politikus veteran Yunani Constantine Mitsotakis, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Yunani dari 1990 hingga 1993 dan pemimpin partai konservatif negara itu, Demokrasi Baru, dari 1984 hingga 1993. Pada tahun-tahun awal pendidikannya, ia belajar di Sekolah Jerman Athena dan Paris. Bakoyannis belajar ilmu politik dan hukum publik di Universitas Athena, dan politik dan komunikasi di Universitas München. Ia fasih berbahasa Inggris, Prancis dan Jerman.

Pada 1968, keluarga Mitsotakis melarikan diri ke Paris untuk menghindarkan pemerintahan diktatur militer yang berkuasa di Yunani selama tujuh tahun dari 1967. Mereka kembali ke Athena pada 1974 ketika pemerintahan militer runtuh. Pada tahun yang sama itu, ia menikah dengan Pavlos Bakoyiannis, seorang wartawan dan politikus yang dihormati. Mereka mempunyai dua orang anak, Alexia dan Kostas. Selama beberapa tahun kemudian ia bekerja di Kementerian Koordinasi Ekonomi dan belakangan, di Kementerian Luar Negeri. Ketika ayahnya terpilih sebagai pemimpin Partai Demokrasi Baru pada 1984, ia menjadi kepala stafnya.

Pada 1989, anggota-anggota dari kelompok teroris "17 November" membunuh suaminya, Pavlos Bakoyiannis, yang saat itu menjadi anggota parlemen, ketika ia memasuki gedung kantornya.

Ketika ayahnya terpilih sebagai Perdana Menteri pada tahun berikutnya, Bakoyannis mula-mula menjadi Menteri muda Luar Negeri, dan kemudian sebagai Menteri Kebudayaan. Ia terpilih tiga kali sebagai anggota parlemen untuk Evritania, dan belakangan untuk Athena, dengan mayoritas mutlak. Ketika Demokrasi Baru kalah dalam pemilu 1993 dan ayahnya mengundurkan diri, ia berhasil merebut kursi di komite sentral partai. Pada 2000 pemimpin baru partai, Kostas Karamanlis, menunjuknya sebagai Menteri Luar Negeri dan Menteri Pertahanan dalam cabinet bayangannya. Kini ia menikah dengan pengusaha Isidoros Kouvelos. Menurut hukum keluarga Yunani ia berhak menggunakan salah satu dari tiga nama keluarga – nama keluarga ayahnya, nama keluarga almarhum suaminya dan suaminya yang sekarang, atau kombinasi dari ketiga nama tersebut. Ia memilih untuk menggunakan nama keluarga almarhum suaminya.

Pada Juni 2002 penyelidikan terhadap kelompok teroris "17 November" diintensifkan, dan 19 orang kemudian ditangkap, dan kebanyakan dari mereka mengakui sebagai anggota kelompok teroris itu. Di antara mereka adalah tiga orang yang konon mengaku berpartisipasi dalam pembunuhan terhadap Pavlos Bakoyiannis.

Pada musim panas 2002, ketika Karamanlis sedang mencari upaya untuk memperlihatkan kekuatan partainya yang sedang berkembang dalam menghadapi Gerakan Sosialis Panhelenis yang berkuasa dalam pemilihan-pemilihan local, ia memilih Bakoyannis untuk bertarung memperebutkan kursi Wali kota Athena. Ia memimpin sekelompok besar kandidat dalam putaran pertama pada Oktober 2002 dan kemudian mengalahkan lawan Sosialisnya, Christos Papoutsis, dalam putaran kedua seminggu kemudian dengan mayoritas terbesar dalam sejarah kota itu.

Ia sukses menjadi nyonya rumah Olimpiade 2004, dan merupakan perempuan pertama yang menjadi wali kota sebuah kota yang menjadi ajang pertandingan olahraga itu.

Pada 2005, ia terpilih sebagai Wali kota dunia dan pada 14 Februari 2006 ia ditunjuk oleh Kostas Karamanlis untuk menjadi Menteri Luar Negeri.



</doc>
<doc id="93070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93070" title="Tuhemberua, Nias Utara">
Tuhemberua, Nias Utara

Tuhemberua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93074" title="Rengat, Indragiri Hulu">
Rengat, Indragiri Hulu

Rengat seban sekarang adalah becak. Yang membuat Becak di Rengat berbeda dengan becak yang terdapat di beberapa daerah lain yaitu pada posisi pengayun becak berada di samping penumpang bukan di belakang.

Di Rengat juga terdapat dua buah jembatan Sungai Indragiri yang digunakan untuk penyeberangan ke daerah seberang sungai. Banyak penduduk yang memanfaatkan fasilitas ini untuk berolah raga seperti jogging ke daerah seberang yang dikenal bebas polusi. Karena di daerah ini masih terdapat banyak pohon dan kebanyakan penduduknya bermata pencaharian berkebun. Sehingga jika pada musimnya, banyak buah-buahan membanjiri pasar seperti manggis, rambutan, durian, duku, dan lengkeng.

Kota Rengat juga dikenal dengan kota "RAJA" ini mungkin disebabkan karena banyaknya keturunan - keturunan dari raja - raja Indragiri terdahulu. sehingga orang Rengat gampang dikenali walaupun di mana berada asalkan namanya diawali dengan Raja bisa dipastikan berasal dari Rengat. cuma disayangkan silsilah keturunan kerajaan Indragiri saat ini tidak jelas lagi.

Tahun 1949, di saat Revolusi, pasukan payung Belanda membunuh ratusan, mungkin ribuan orang di Rengat.

Daerah ini memiliki satu bandar udara yaitu Bandar Udara Japura.



</doc>
<doc id="93075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93075" title="Amandraya, Nias Selatan">
Amandraya, Nias Selatan

Amandraya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kotanya adalah Tuindrao, yang berjarak 35 km dari Telukdalam, ibu kota Kabupaten Nias Selatan.

Batas kecamatan ini adalah sebagai berikut:
Wilayahnya dibagi menjadi 21 desa dan 79 dusun. Amandraya memiliki panjang jalan 192,2 km, di mana 25,4 km berstatus aspal; 45 km diperkeras; 83,5 km jalan tanah; dan 38,3 km jalan setapak.

Berdasarkan data hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, Amandraya memiliki penduduk sebanyak 17.099 jiwa, dengan rincian 8.530 laki-laki dan 8.569 perempuan. Desa Tuindrao merupakan desa dengan penduduk terbanyak (1.726 jiwa), sedangkan Desa Mohili merupakan desa dengan penduduk terkecil (303 jiwa). Kecamatan Amandraya memiliki 3331 rumah tangga. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani, yang lainnya bekerja dibidang industri, birokrasi, dan militer.



</doc>
<doc id="93079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93079" title="Gomo, Nias Selatan">
Gomo, Nias Selatan

Gomo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Gomo merupakan kecamatan yang memiliki wilayah yang cukup luas. Untuk memaksimalkan pembangunan dan memudahkan masyarakat dalam mengurus administrasi, maka Kecamatan Gomo dipecah menjadi 7 kecamatan, yaitu Kecamatan Gomo, Kecamatan Mazö, Kecamatan Susua, Kecamatan Umbunasi, Kecamatan Börönadu, Kecamatan Ulu Idanö Tae dan terakhir Kecamatan Idanö Tae. Di Kecamatan Gomo dan daerah sekitarnya memiliki objek wisata Seperti Air Terjun Helaowo, Situs Megalitikum Tundrumbaho (Kecamatan Idanö Tae), dan Kampung Börönadu (Kecamatan Börönadu) yang merupakan tempat peradaban awal suku Nias. Gomo sering dijuluki sebagai "Gomo Sidele I'a".


</doc>
<doc id="93080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93080" title="Siberida, Indragiri Hulu">
Siberida, Indragiri Hulu

Seberida adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93084" title="Hibala, Nias Selatan">
Hibala, Nias Selatan

Hibala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93086" title="Bangkinang, Kampar">
Bangkinang, Kampar

Bangkinang adalah sebuah kecamatan yang ada di kabupaten Kampar yang menjadi pusat ekonomi, pusat administratif dan juga ibu kota Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.
Penduduk asli kampar adalah sub suku bangsa Melayu Riau yang dikenal dengan masyarakat Bangkinang atau Kampar (Orang ocu/ocu deyen). Bangkinang terletak di tengah-tengah Kabupaten Kampar, yang dapat dengan mudah untuk melaksanakan pembinaan ke seluruh wilayah kecamatan dan sebaliknya. Bangkinang merupakan Serambi Mekahnya Riau, di mana di sini terdapat komplek Islamic Center.


</doc>
<doc id="93087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93087" title="Lahusa, Nias Selatan">
Lahusa, Nias Selatan

Lahusa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93093" title="Lolomatua, Nias Selatan">
Lolomatua, Nias Selatan

Lolomatua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93094" title="Kampar, Kampar">
Kampar, Kampar

Kampar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93097" title="Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Pulau-pulau Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Daerah ini terletak di Kepulauan Batu lepas pantai selatan pulau Nias. Pusat kecamatan "Pulau-pulau Batu" sendiri terletak di Pulau Tello.


</doc>
<doc id="93098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93098" title="Kampar Kiri, Kampar">
Kampar Kiri, Kampar

Kampar Kiri adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93101" title="Teluk Dalam, Nias Selatan">
Teluk Dalam, Nias Selatan

Teluk Dalam adalah Ibu kota Kabupaten Nias Selatan dan juga nama untuk sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Teluk Dalam terletak diujung selatan Pulau Nias dan berbatsan langsung dengan Kecamatan Amandraya dan Kecamatan Lahusa. Untuk mencapai Kota Teluk Dalam dapat ditempuh dengan perjalanan laut dari Sibolga selama 10-12 jam dengan perjalanan udara dari Medan selama 1 jam dengan Pesawat udara ke Binaka, kabupaten Nias dan dilanjutkan dengan perjalanan darat selama 3 jam.

Kata Teluk Dalam diambil dari nama Teluk di bagian selatan Pulau Nias yang kemudian juga menjadi nama Kota, nama Kecamatan dan sekaligus menjadi Ibu kota Kabupaten Nias Selatan. Dalam bahasa Nias Selatan, kota Teluk Dalam juga sering disebut sebagai Luahaziwara-wara yang artinya adalah tempat pertemuan seluruh penduduk Kecamatan Teluk Dalam setiap hari pekan dulunya.

Nenek moyang penduduk Teluk Dalam dipercaya datang dari Gomo di bagian tengah pulau Nias. Sejak dahulu dikenal ada 4 Ori/negeri yang merupakan kesatuan kecil dari beberapa kampung atau banua. Ori ini dapat dibedakan dari kedekatan wilayah, asal usul keturunan, persamaan marga, kesamaan lafal atau logat bahasa dan pembentukan kampung baru dari kampung asal. Nama-nama ori tersebut adalah :


Di Kecamatan Teluk Dalam terdapat marga-marga yang khas dan tidak ada di kecamatan lain di pulau Nias seperti : Bago, Fau/Wau, Dakhi, Sarumaha, Hondro, Duha, Zamili, Harita, Gaho, Ziraluo, Bazikho, Nehe, Manao, Zagoto, Waoma, Sihura, Maduwu, Zagoto, Nakhe, Bali, Haria, Bohalima, Harimao, Lature, Moho, Loi, Luahambowo, Gowasa, Gaurifa, Gohae, Gumano, Ganumba, Zalogo, Bawaulu, Saota, Gari, Ge'e, Hawa dan lain lain.

Teluk Dalam mempunyai beberapa tempat yang menjadi objek wisata, di antaranya pantai Sorake, pantai Lagundri dan Desa Bawömataluo yang mempunyai banyak rumah-rumah adat tradisional Nias berusia ratusan tahun.

Peninggalan budaya masa lalu masih tetap dipertahankan di Kecamatan Teluk dalam. Hal ini dibuktikkan dengan masih banyaknya rumah-rumah tradisional di setiap desa. Omo Sebua (rumah raja) masih terdapat di beberapa desa seperti : Bawomatalou, Hilinawalo Fau, Onohondro dan Hilinawalo Mazino.Di desa-desa lain tidak ada lagi rumah raja karena terjadi kebakaran yang menghanguskan semua rumah.

Tradisi lompat batu, Fataele dan Maluaya (tari perang), Ho Ho, Mogaele dan lain-lain masih tetap dipertahankan dan dilestarikan.

Penduduk Kecamatan Teluk Dalam Mayoratas beragama kristen (Protestan dan Katolik) dan sebagian kecil (1%) beragama Islam. Agama kristen Protestan di kecamatan Teluk Dalam sebagai mayoritas memiliki beberapa sekte di antaranya adalah BKPN (Banua Keriso Protestan) yang kantor pusatnya di Teluk Dalam, BNKP (Banua Niha Keriso Protestan), AFY (Angowuloa Fa'awosa kho Yesu), AMIN (Angowuloa Masehi Injili Nias), ONKP (Orahua Niha Keriso Protestan), BNKP Raya, Gereja Bethany, HKBP, Gereja Methodist, Gereja Bala Keselamatan, GPdI, GBI, GKII dan lain-lain.
Umat Muslim memiliki 2 buah mesjid di Kelurahan Pasar Teluk Dalam (NU dan Muhammadiyah) dan 1 buah di desa Lagundri (NU).

Mata pencaharian penduduk Teluk Dalam adalah Petani, Nelayan,Tukang , Pedagang ,PNS dan lain-lain.
Produk pertanian yang dihasilkan : Beras, Kelapa(Kopra), Karet, Kokoa(Coklat) dan buah-buhan. Kueni adalah salah satu produk andalan dimana kueni Teluk Dalam terkenal enak, harum dan tidak busuk.
Hasil Laut, yaitu Ikan, Udang, Kepiting, Lobster dan lain-lain.

Pada 28 Maret 2005, Teluk Dalam dilanda gempa bumi besar yang menyebabkan korban jiwa dan rusaknya beberapa situs-situs kuno di sana.



</doc>
<doc id="93102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93102" title="Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Kampar Kiri Hilir, Kampar

Kampar Kiri Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93105" title="Kerajaan, Pakpak Bharat">
Kerajaan, Pakpak Bharat

Kerajaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Kerajaan merupakan pintu gerbang untuk memasuki Kabupaten Pakpak Bharat. Kecamatan Pakpak Bharat terbagi atas 10 desa yang seluruhnya merupakan Desa Swadaya, dimana penduduk masih jarang dan merupakan penduduk yang masih hidup dari hasil bertani. Ini juga terlihat dari kebiasaan dan adat istiadat yang masih kental melekat ditengah-tengah masyarakat setempat yang rajin bergotong royong.

Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Dairi menjadi satu derafdeling yang dipimpin oleh seorang Controleur berkebangsaan Belanda dan seorang Demang berkebangsaan Indonesia. Kedua Pejabat tersebut dinamakan
Controleur der Dairi Landen dan Demang der Dairi Landen. Onderafdeling der Dairi Landen terdiri dari tiga Onderdistrik yaitu:
Onderdistrik Van Simsim terdiri dari 6 (enam) Kenegrian, yaitu:

Pada masa pendudukan Jepang di Indonesia pada tahun 1942-1945, kenegrian tersebut diganti menjadi Dewan Negeri, yaitu:

Sejak masa kemerdekaan, Onderdistrik Van Simsim dirubah menjadi Kewedanan Simsim yang dipimpin oleh Kisaran Massy Maha dan Kewedanan ini dibagi menjadi dua Kecamatan, yaitu:

Kemudian setelah dibentuknya Komite Nasional Daerah pada tanggal 1 Oktober 1947 oleh Residen Tapanuli membentuk 12 Kecamatan di Kabupaten Dairi dan salah satu diantaranya adalah Kecamatan Kerajaan. Pada agresi kedua tahun 1949 di Kabupaten Dairi, Kecamatan Kerajaan dipimpin oleh asisten Wedana Wal Mantas Habeahan saat itu Kabupaten Dairi terdiri dari 12 Kecamatan. Pada akhir tahun 1949 Kabupaten Dairi diciutkan menjadi 8 kecamatan.

Pada tahun 2003, Kecamatan Kerajaan adalah salah satu dari tiga kecamatan yang merintis pemekaran Kabupaten Pakpak Bharat. Kecamatan Kerajaan memekarkan Kecamatan Siempat Rube dan Kecamatan Tinada pada tahun 2005 sesuai dengan Perda no. 8 tahun 2005.

Kecamatan Kerajaan memiliki luas wilayah 147,61 km² atau 12,12% dari total luas Kabupaten Pakpak Bharat.

Kecamatan Kerajaan berada pada 98°00’- 98°30’ Lintang Utara dan 2°5’ - 3°00’ Bujur Timur.

Kecamatan Kerajaan pada umumnya adalah berbukit-bukit dan berada di atas sekitar 500 hingga 1.400 Meter di atas permukaan laut.

Sungai (dalam Bahasa Pakpak disebut lae) yang mengalir di Kecamatan Kerajaan cukup banyak yang besar dan panjang antara lain, Lae Sicike-cike, Lae Kombih, Lae Kabeaken, Lae Pengiringen, Lae Mbuturen, Lae Mbereng, Lae Leam, Lae Arkis, dan masih banyak lagi sungai lainnya. Pada umumnya sungai-sungai ini sudah dimanfaatkan oleh masyarakat untuk irigasi persawahan, keperluan masak/mandi/cuci dan juga untuk Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Kombih II di Desa Perduhapen.

Di Kecamatan Kerajaan terdapat gunung (dalam Bahasa Pakpak disebut delleng) yaitu Delleng Sibarteng yang memanjang dari Utara ke Selatan yang membatasi Kecamatan Kerajaan dengan Kecamatan Parbuluan. Delleng Lumut, yang terletak di Desa Sukaramai, Delleng Sikoling-koling, Delleng Siranggas, Delleng Pencinaren dan gunung lainnya.

Kecamatan Kerajaan terdiri dari 10 desa yang terbagi habis dalam 37 dusun. Desa Sukaramai adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Kerajaan.

Desa Kerajaan merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 36,56 km² atau 24,72% dari total luas Kecamatan Kerajaan, sementara Desa Perduhapen merupakan wilayah terkecil yaitu 3,22 km² atau 2,18% dari total luas Kecamatan Kerajaan.

Desa Majanggut II merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Kerajaan yaitu berjarak sekitar 40 kilometer.

Mayoritas penduduk yang mendiami Kecamatan Kerajaan berasal dari suku Pakpak Suak Simsim, sebagian kecil suku lain meliputi Toba, Karo, Simalungun, Jawa, dan Nias.

Penduduk Kecamatan Kerajaan menganut agama Kristen Protestan, Kristen Katolik, dan Islam.

Di Kecamatan Kerajaan terdapat 39 sarana ibadah yang terdiri dari 19 bangunan Gereja, 13 bangunan Masjid, dan 7 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 19 bangunan sekolah di Kecamatan Kerajaan yang terdiri dari 11 sekolah SD, 7 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.

Kecamatan Kerajaan memiliki 40 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Desa Majanggut II merupakan satu-satunya desa di kecamatan Kerajaan yang tidak memiliki sarana kesehatan karena merupakan daerah yang terisolir, dikarenakan jarak yang cukup jauh dan sulit dijangkau.

Mayoritas penduduk Kecamatan Kerajaan hidup dari bertani, sebagian penduduk juga berdagang, dan lainnya.

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Kerajaan adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Produk unggulan pertanian dari Kecamatan Kerajaan adalah tanaman jagung; sebagian kecil masyarakat lainnya juga menanam ubi kayu, ubi jalar, dan kacang tanah. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Kerajaan yakni kopi, karet, gambir, coklat, dan kelapa sawit.

Ternak di Kecamatan Kerajaan yang paling banyak dipelihara masyarakat adalah ternak babi, kerbau, kambing, dan sapi.

terdapat 1.787 rumah tangga di Kecamatan Kerajaan yang menggunakan listrik PLN, dan masih ada rumah tangga yang menggunakan sumber penerangan bersumber dari tenaga surya dan PLMH (Pembangkit Listrik Miko Hidro) sebanyak 197 rumah tangga. Desa Majanggut II merupakan satu-satunya desa di Kecamatan Kerajaan yang sama sekali tidak dialiri oleh listrik PLN.

Sedangkan sumber air minum dan kebutuhan mandi cuci di Kecamatan Kerajaan seluruhnya masih menggunakan sungai dan air hujan, yang artinya belum ada sumber air minum yang dikelola olah pemerintah.



</doc>
<doc id="93107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93107" title="Salak, Pakpak Bharat">
Salak, Pakpak Bharat

Salak adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Mayoritas penduduk Salak beragama Kristen.

Salak memiliki 6 desa.


Penduduk kecamatan Salak umumnya adalah suku Pakpak. Kemudian mayoritas penduduknya adalah beragama Kristen Protestan.


</doc>
<doc id="93110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93110" title="Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Sitellu Tali Urang Jehe adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Sitellu Tali Urang Jehe memiliki 10 desa.



</doc>
<doc id="93111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93111" title="Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Kampar Kiri Hulu, Kampar

Kampar Kiri Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

Kecamatan Kampar Kiri Hulu merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Kampar yang minim sentuhan pembangunan, terutama insfratruktur jalan, padahal di kecamatan ini banyak tersimpan hasil bumi, seperti seperti karet serta hasil perternakan kerbau dan sapi. Secara umum sumber perekonomian masyarakat adalah berkebun karet dan berladang.Sehingga masyarakat susah untuk pemasarannya. Disamping itu bidang pariwisata pun sangat memungkinkan untuk digarap secara maksimal, terutama wisata alam dan budaya.

Beberapa desa di antaranya adalah Desa Batu Songgan, Tanjung Beringin, Gajah Betalut, Aur Kuning, Terusan dan Desa Pangkalan Serai. Seluruh desa ini merupakan wilayah komunitas masyarakat adat kampar kiri hulu yang masih memegang teguh adat istiadat mereka dalam kehidupan sehari-hari. Secara adat wilayah ini termasuk kedalam wilayah Kekhalifahan Batu Songgan yang masih terkait dengan Kerajaan Gunung Sahilan.


</doc>
<doc id="93115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93115" title="Siak Hulu, Kampar">
Siak Hulu, Kampar

Siak Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93116" title="Harian, Samosir">
Harian, Samosir

Harian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Turpuk Sihotang.



</doc>
<doc id="93118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93118" title="Tambang, Kampar">
Tambang, Kampar

Tambang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.
Pada tanggal 9 Oktober 2015 Presiden Joko Widodo mengunjungi lokasi kebakaran hutan dan lahan, di Desa Rimbo Panjang, Kecamatan Tambang, Kabupaten Kampar, Provinsi Riau.


</doc>
<doc id="93120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93120" title="Nainggolan, Samosir">
Nainggolan, Samosir

Nainggolan adalah sebuah nama tempat atau kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia dan juga nama Marga Nainggolan. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Nainggolan.

Nainggolan merupakan salah satu tempat tujuan wisata di Kabupaten Samosir. Daerah ini terkenal dengan berbagai situs budaya yang populer, seperti Batu Guru di Desa Harian (Pangaloan). Dibidang pendidikan Nainggolan mempunyai 2 unit SMP Negeri, 1 unit SMK Negeri. Ibu kota kecamatan Nainggolan adalah kota Nainggolan. Lama perjalanan dari Nainggolan ke ibu kota Kabupaten, yaitu Pangururan memerlukan waktu sekitar satu setengah jam. Daerah ini juga memiliki sebuah rumah sakit HKBP yang sudah berdiri sejak zaman penjajahan yang cukup terkenal dan telah membantu banyak masyarakat kecamatan Nainggolan. Mata pencaharian penduduknya yang utama adalah petani, pedagang dan Pegawai Negeri Sipil.



</doc>
<doc id="93123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93123" title="Tapung, Kampar">
Tapung, Kampar

Tapung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93125" title="Tapung Hilir, Kampar">
Tapung Hilir, Kampar

Tapung Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93126" title="Palipi, Samosir">
Palipi, Samosir

Palipi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Palipi.



</doc>
<doc id="93129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93129" title="Tapung Hulu, Kampar">
Tapung Hulu, Kampar

Tapung Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93131" title="XIII Koto Kampar, Kampar">
XIII Koto Kampar, Kampar

XIII Koto Kampar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

Kecamatan XIII Koto Kampar memiliki objek wisata yang menarik untuk dikunjungi yaitu Candi Muara Takus yang terletak di desa Muara Takus.Selain itu tepatnya di Desa Koto Mesjid juga terkenal sebagai kampung patin


</doc>
<doc id="93132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93132" title="Ronggur Nihuta, Samosir">
Ronggur Nihuta, Samosir

Ronggur Nihuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Ronggur Nihuta. Salah satu desa yang tertinggal adalah desa sitonggi-tonggi.



</doc>
<doc id="93136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93136" title="Sianjur Mulamula, Samosir">
Sianjur Mulamula, Samosir

Sianjur Mulamula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Ginolat. Sianjur Mulamula terletak di jalan utama yang menghubungi Doloksanggul dan Sidikalang. Marga yang dominan di adalah limbong dan sagala



</doc>
<doc id="93137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93137" title="Benai, Kuantan Singingi">
Benai, Kuantan Singingi

Benai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Luas wilayahnya adalah 149,36 km² atau sekitar 2,26% dari keseluruhan luas Kabupaten Kuantan Singingi.



</doc>
<doc id="93140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93140" title="Simanindo, Samosir">
Simanindo, Samosir

Simanindo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Ambarita.

Di Simanindo ada sebuah pulau yang dijadikan objek wisata, yaitu Pulau Tao yang sudah terkenal sejak zaman Belanda.



</doc>
<doc id="93141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93141" title="Cerenti, Kuantan Singingi">
Cerenti, Kuantan Singingi

Cerenti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93144" title="Sitiotio, Samosir">
Sitiotio, Samosir

Sitiotio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Sabulan.



</doc>
<doc id="93145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93145" title="Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Gunung Toar, Kuantan Singingi

Gunung Toar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93148" title="Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Hulu Kuantan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93149" title="Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Bandar Khalipah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93152" title="Inuman, Kuantan Singingi">
Inuman, Kuantan Singingi

Inuman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93154" title="Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dolok Masihul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93155" title="Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kuantan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93157" title="Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Dolok Merawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93160" title="Kuantan Mudik, Kuantan Singingi">
Kuantan Mudik, Kuantan Singingi

Kuantan Mudik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia yang ber ibu kota kan Lubuk Jambi.
Lubuk Jambi berjarak 21 Km ke arah kiliran jao dari Kota Teluk Kuantan. Lubuk Jambi Terkenal dengan "Lomang Batang"-nya. Yakni sebuah makan khas daerah yang berbahan dasar beras pulut yang dimasukkan kedalam potongan banmbu sebagai wadah memasaknya.

Di wilayah kecamatan Kuantan Mudik Terdapat beberapa objek wisata alam yang patut dikunjungi apabila kita pergi kesana. yakni nya wisata alam air tejun guruh gemurai, yang terletak di desa kasang kira-kira 7 km dari pusat kota Lubuk Jambi. Ada pula wisata alam air terjun yang terdapat di desa cengar yang berjarak 10 km dari pusat kota lubuk jambi..
Selain wisata ALamnya Kota Lubuk Jambi juga memiliki wisata budaya yang cukup unik. Yakninya "Perahu Baganduang" dan "Manjompuik Limau".

Perahu Baganduang adalah kendaraan adat untuk Majompuik Limau yang terdiri dari gabungan tiga buah jalur yang diarangkai menjadi satu (diganduang) dengan menggunakan bambu. Yang kemudian dihiasi dengan berbagai simbol adat yang berwarna-warni, yang dinamakan gulang-gulang.
Tradisi adat Perahu Baganduang ini biasanya dilaksanakan pada malam hari raya Idul Fitri sampai sebelum shalt id di pagi harinya.


</doc>
<doc id="93161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93161" title="Kotarih, Serdang Bedagai">
Kotarih, Serdang Bedagai

Kotarih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93164" title="Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Kuantan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Yang beribu kota di Taluk Kuantan (Koto Taluk). Kota Taluk Kuantan juga merupakan ibu kota kabupaten Kuantan Singingi.


</doc>
<doc id="93165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93165" title="Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pantai Cermin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.

Pantai Cermin juga merupakan salah satu objek wisata di Kabupaten Sergai dengan pemandangan dan pantainya yang indah. Pantai Cermin juga memiliki sebuah "Theme Park" yang cocok buat bermain anak. 


</doc>
<doc id="93169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93169" title="Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Logas Tanah Darat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

Logas Tanah Darat mencakup beberapa desa, yaitu:
1. Perhentian Luas
2. Lubuk Kebun
3. Logas
4. Rambahan
5. Teratak Rendah
6. Sungai Rambai
7. Situgal
8. Sikijang
9. Kuantan Sako
10. Sako Margasari
11. Sukaraja
12. Giri Sako
13. Hulu Teso
14.Sidodadi
15.Bumi Mulya
Luas wilayahnya adalah 380,34 km2 atau sekitar 4,97 % dari keseluruhan luas Kabupaten Kuantan Singingi.
Pedidikan :
Sekolah Dasar : 17
SMP : 5
MTs : 2
SMA : 1
SMK : 2
Kesehatan :
UPTD Kesehatan / puskesmas : 3


</doc>
<doc id="93174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93174" title="Singingi, Kuantan Singingi">
Singingi, Kuantan Singingi

Singingi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93175" title="Sipispis, Serdang Bedagai">
Sipispis, Serdang Bedagai

Sipispis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="93178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93178" title="Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Singingi Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93179" title="Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Tanjung Beringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="93183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93183" title="Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Tebingtinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="93184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93184" title="Bunut, Pelalawan">
Bunut, Pelalawan

Bunut adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

Kecamatan Bunut adalah salah satu kecamatan induk pembentuk Kabupaten Pelalawan, yang dimekarkan dari Kabupaten Kampar, berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia, nomor: 53 tahun 1999.

Pada awal pembentukan Kecamatan Bunut sebagai salah satu Kecamatan Induk Kabupaten Pelalawan adalah sesuai dengan UU RI No. 53 Tahun 1999, yang menjelaskan bahwasanya Kabupaten Pelalawan terdiri atas 4 (empat) kecamatan, tetapi setelah terbit Surat Dirjen PUOD No.138/1775/PUOD Tanggal 21 Juni 1999 tentang pembentukan 9 (sembilan) Kecamatan Pembantu di Provinsi Riau, maka Kabupaten Pelalawan dimekarkan menjadi 9 (sembilan), yakni terdiri atas 4 kecamatan induk dan 5 kecamatan pembantu, tetapi berdasarkan SK Gubernur Provinsi Riau No. 136/TP/1443, Kabupaten Pelalawan dimekarkan kembali menjadi 10 (sepuluh) kecamatan. Namun setelah terbitnya Peraturan daerah Kabupaten Pelalawan Nomor 06 tahun 2005, maka sekarang ini Kabupaten Pelalawan terdiri dari 12 kecamatan.

Saat sekarang Kecamatan Bunut telah dimekarkan menjadi: Kecamatan Bandar Petalangan. Kecamatan Bunut sendiri sebagai Kecamatan Induk, dan Kecamatan Bandar Petalangan sebagai kecamatan pemekaran.

Kecamatan Bunut ibu kotanya di Pangkalan Bunut, sedangkan Kecamatan Bandar Petalangan ibu kotanya di Sesapan. Kecamatan Bunut mempunyai luas wilayah 475,91 Km2, terdiri dari 10 desa/kelurahan. (Luas Kecamatan diukur berdasarkan peta batas wilayah kecamatan dan telah ditetapkan melalui Surat Bupati No.050/Bappeda-B/2000/212, tentang batas dan luas wilayah kabupaten dan kecamatan).


</doc>
<doc id="93187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93187" title="Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Teluk Mengkudu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="93188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93188" title="Kerumutan, Pelalawan">
Kerumutan, Pelalawan

Kerumutan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

Kecamatan Kerumutan mempunyai batas wilayah :


</doc>
<doc id="93192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93192" title="Kuala Kampar, Pelalawan">
Kuala Kampar, Pelalawan

Kuala Kampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93194" title="Bandar, Simalungun">
Bandar, Simalungun

Bandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93195" title="Langgam, Pelalawan">
Langgam, Pelalawan

Langgam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93198" title="Bandar Huluan, Simalungun">
Bandar Huluan, Simalungun

Bandar Huluan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93201" title="Pangkalan Kuras, Pelalawan">
Pangkalan Kuras, Pelalawan

Pangkalan Kuras adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="93202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93202" title="Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Masilam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93205" title="Pangkalan Lesung, Pelalawan">
Pangkalan Lesung, Pelalawan

Pangkalan Lesung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

Terdapat 1 Kelurahan dan 9 Desa di Kecamatan ini, yaitu:


</doc>
<doc id="93206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93206" title="Bosar Maligas, Simalungun">
Bosar Maligas, Simalungun

Bosar Maligas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93209" title="Pelalawan, Pelalawan">
Pelalawan, Pelalawan

Pelalawan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93210" title="Dolok Batu Nanggar, Simalungun">
Dolok Batu Nanggar, Simalungun

Dolok Batu Nanggar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93213" title="Teluk Meranti, Pelalawan">
Teluk Meranti, Pelalawan

Teluk Meranti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia. Keadaan alamnya yaitu berupa dataran rendah berawa-rawa dengan lahan gambut yang cukup luas. Wilayah Teluk meranti dibelah oleh aliran sungai kampar yang bermuara ke selat malaka. Sepanjang aliran sungai tersebut membentang hutan lebat tropis yang sangat luas dikedua sisi sungai tersebut. Penduduk asli Teluk Meranti adalah suku melayu. Mata pencaharian penduduknya bergantung pada sektor pertanian, perkebunan, nelayan, kehutanan dan lain sebagainya. Potensi besar yang ada di kecamatan Teluk meranti yaitu dibidang pariwisata, yaitu objek wisata fenomena alamnya berupa ombak bono yang terdapat disungai kampar. fenomena alam tersebut hanya ada dua di dunia yaitu di sungai amazon, Brazil dan sungai kampar teluk meranti, pelalawan, Riau,Indonesia.
pada zaman dahulu ombak bono sangat ditakuti oleh masyarakat dan para pelayar yang memasuki kawasan tersebut. Hal ini dikarenakan kuatnya hempasan dari ombak tersebut yang mampu menghancurkan perahu-perahu pelayar.
Setelah kedatangan tim ekspedisi penjelajah sungai, fenomena tersebut dijadikan sebagai objek surfing para peselancar. Hingga sekarang banyak peselancar dunia maupun dari Indonesia yang menjajal kedahsyatan ombak bono tersebut. Keindahan ombak bono telah menyebar ke berbagai belahan dunia bahkan beberapa negara menyatakan tertarik untuk mengelola objek wisata tersebut. Adapun negara-negara tersebut yaitu Jepang, Belanda, Belgia, Jerman, UEE, dan beberapa negara lainnya.
Konsep pengembangun wisata bono menjadi kawasan wisata internasional telah dicanangkan oleh Pemerintah Kabupaten Pelalawan.w

Oleh MUKHTAR IP 010 UR


</doc>
<doc id="93214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93214" title="Dolok Panribuan, Simalungun">
Dolok Panribuan, Simalungun

Dolok Panribuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93217" title="Ukui, Pelalawan">
Ukui, Pelalawan

Ukui adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia. Ukui terkenal dengan Taman Nasional Tesso Nillo di mana terdapat banyak gajah dan macan sumatera.
nama ukui di ambil dari nama sungai. sungai tersebut tepatnya di Ukui II yang dikenal dengan batang ukui. nama ini merupakan pemberian dari orang tua-tua zaman dahulu di Ukui ini. penduduk aslinya adalah melayu dan sekarang karena transmigrasi telah di buka khususnya pada zaman Presiden Suharto, maka penduduk ukui telah membaur dengan masyarakat jawa, batak, minang danlain sebagainya. dengan adaya kerjasama dan kerukunan masyarakat ukui, maka ukui saat ini telah berada pada titik kecamatan yang maju.
selanjutnya berbicara masalah suku asli, yaitu melayu. suku melayu yang saat ini telah berada pada tahap mobilitas yang potensial. di mana pemuda pemudi yang potensial dan sekarang telah mampu bersaing di berbagai universitas di Indonesia.
Desa ukui II merupakan desa yang pemuda pemudinya memiliki potensi yang luar biasa. di antaranya pribumi Melayu Ukui II yaitu Abdul Rahman Sayuti yang biasa akrab di panggil Aman. akhir-akhir belakangan ini potensi dan IpTek yang ia kembangkan kepada seluruh lapisan masyarakat Ukui II dan sekitarnya cukup memuaskan. di antaranya selain dia aktif di masjid-masjid, dia juga aktif di berbagai organisasi dan seni serta bahkan dia merupakan pemuda potensial yang mencetuskan Organisasi Intelektual Muda di Ukui dan telah berkembang di Kab. Pelalawan dan Kabupaten Siak. kemudian Intelektual Muda ini kedepannya akan hadir di berbagai belahan kabupaten di Provinsi Riau. ini cita-cita ku, ujar Abdul Rahman Sayuti dengan optimis.


</doc>
<doc id="93219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93219" title="Dolok Pardamean, Simalungun">
Dolok Pardamean, Simalungun

Dolok Pardamean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93222" title="Dolok Silau, Simalungun">
Dolok Silau, Simalungun

Dolok Silau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia dengan Saran Padang sebagai ibu kotanya.

Etnis mayoritas yang mendiami kecamatan ini adalah Batak Simalungun, tetapi di beberapa nagori (desa) seperti Cingkes, Bawang, dan Paribuan, lebih didominasi etnis Batak Karo.

Mata pencaharian penduduk adalah bertani. Komoditas pertanian utama adalah sayuran dan buah-buahan.


</doc>
<doc id="93224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93224" title="Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Girsang Sipangan Bolon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.

Kawasan ini terletak di tepian Danau Toba dengan Parapat yang menjadi ikonnya dan menjadi destinasi wisata, juga menjadi salah satu pintu gerbang menuju Pulau Samosir. Suku yang mendiami daerah ini terdiri dari Batak Toba, Simalungun, Jawa, Minangkabau, Nias dan Tionghoa sekitar 0,02 % dari jumlah penduduk.


</doc>
<doc id="93225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93225" title="Kabun, Rokan Hulu">
Kabun, Rokan Hulu

Kabun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93228" title="Gunung Malela, Simalungun">
Gunung Malela, Simalungun

Gunung Malela adalah sebuah daerah yang merupakan pemekaran dari kecamatan siantar, Gunung Malela banyak di huni suku jawa, simalungun, toba, melayu dsbkecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93229" title="Kepenuhan, Rokan Hulu">
Kepenuhan, Rokan Hulu

Kepenuhan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Kecamatan kepenuhan Berpusat di Kota Tengah. Negeri ini dijuluki Negeri Beradat.


</doc>
<doc id="93233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93233" title="Gunung Maligas, Simalungun">
Gunung Maligas, Simalungun

Gunung Maligas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93236" title="Rambah, Rokan Hulu">
Rambah, Rokan Hulu

Rambah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Rambah merupakan salah satu Kecamatan dari 16 Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu yang sebagian besar wilayahnya terletak di pusat Kota Pasir Pengaraian yang merupakan Ibu Kota Kabupaten Rokan Hulu. Luas wilayah Kecamatan Rambah adalah 394,65 km2 yang membawahi 1 Kelurahan dan 13 Desa.

Berdasarkan pembentukannya batas Kecamatan Rambah adalah sebagai berikut:
· Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Bangun Purba
· Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Rokan IV Koto
· Sebelah Barat Berbatasan dengan Provinsi Sumatra Barat
· Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Rambah Samo

Kepadatan Penduduk di Kecamatan Rambah per Oktober 2011 berjumlah 40.453 Jiwa yang terdiri dari 19.652 penduduk laki-laki (48,57%) dan 20.801 penduduk Perempuan (51,43%). Serta jumlah Keluarga sebanyak 10.023 KK (Kepala Keluarga).

Wilayah kerja Pemerintahan Kecamatan Rambah meliputi Satu Kelurahan dan Tiga Belas Desa yang terdiri 57 Dusun / Lingkungan, 118 Rukun Warga ( RW ), dan 240 Rukun Tetangga ( RT ).

Adapun luas wilayah Kelurahanan / Desa dan jumlah penduduk per Kelurahan/Desa di Kecamatan Rambah adalah sebagai berikut:

1. Kelurahan Pasir Pengaraian

Luas wilayah Kelurahan Pasir Pengaraian 17 km2 dengan jumlah penduduk 5.176 jiwa, yang teridiri dari:
a. Laki-laki 2.465 jiwa
b. Perempuan 2.711 jiwa

2. Desa Rambah Tengah Utara

Luas wilayah Desa Rambah Tengah Utara 10,56 km2 dengan jumlah Penduduk 4.116 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 1.381 jiwa
b. Perempuan 2.735 jiwa

3. Desa Rambah Tengah Hilir

Luas wilayah Desa Rambah Tengah Hilir 48,00 km2 dengan jumlah Penduduk 2.793 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 1.462 jiwa
b. Perempuan 1.331 jiwa

4. Desa Rambah Tengah Hulu

Luas wilayah Desa Rambah Tengah Hulu 56,04 km2 dengan jumlah Penduduk 2.302 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 1.169 jiwa
b. Perempuan 1.133 jiwa

5. Desa Rambah Tengah Barat

Luas wilayah Desa Rambah Tengah Barat 35,10 km2 dengan jumlah Penduduk 2.860 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 1.443 jiwa
b. Perempuan 1.417 jiwa

6. Desa Menaming

Luas wilayah Desa Menaming 72,30 km2 dengan jumlah Penduduk 2.427 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 1.217 jiwa
b. Perempuan 1.210 jiwa

7. Desa Pasir Baru

Luas wilayah Desa Pasir Baru 10,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.104 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 566 jiwa
b. Perempuan 538 jiwa

8. Desa Sialang Jaya

Luas wilayah Desa Sialang Jaya 36,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.053 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 558 jiwa
b. Perempuan 495 jiwa

9. Desa Tanjung Belit

Luas wilayah Desa Tanjung Belit 12,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.498 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 762 jiwa
b. Perempuan 736 jiwa

10. Desa Babussalam

Luas wilayah Desa Babussalam 20,18 km2 dengan jumlah Penduduk 2.136 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 1.169 jiwa
b. Perempuan 1.133 jiwa

11. Desa Pematang Berangan

Luas wilayah Desa Pematang Berangan 20,17 km2 dengan jumlah Penduduk 4.180 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 2.015 jiwa
b. Perempuan 2.165 jiwa

12. Desa Suka Maju

Luas wilayah Desa Suka Maju 27,30 km2 dengan jumlah Penduduk 4.027 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 2.056 jiwa
b. Perempuan 1.971 jiwa

13. Desa Koto Tinggi

Luas wilayah Desa Koto Tinggi 20,00 km2 dengan jumlah Penduduk 5.594 jiwa, yang terdiri dari:
a. Laki-laki 2.907 jiwa
b. Perempuan 2.687 jiwa

14. Desa Pasir Maju

Luas wilayah Desa Pasir Maju 10,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.187 jiwa, yang terdiri dari:
c. Laki-laki 609 jiwa
d. Perempuan 578 jiwa


</doc>
<doc id="93237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93237" title="Haranggaol Horison, Simalungun">
Haranggaol Horison, Simalungun

Haranggaol Horison adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia. Kota ini berjarak kira-kira 200 km atau sekitar 3 jam perjalan dari Medan, Ibu kota Sumatra Utara. Kota Haranggaol Horison terletak di sekitar Danau Toba. Kota ini dianggap sebagai salah satu kota asal suku Batak Simalungun.


</doc>
<doc id="93240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93240" title="Rambah Hilir, Rokan Hulu">
Rambah Hilir, Rokan Hulu

Rambah Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Kecamatan Rambah Hilir memiliki 13 desa antara lain Desa Rambah Muda, Pasir Utama, Pasir Jaya, Rambah, Muara Musu, Sejati, Sungai Sitolang, Lubuk Karapat, Rambah Hilir Timur, Rambah Hilir Tengah, Serombou Indah, Sungai Dua Indah dan Rambah Hilir sebagai pusat pemerintahannya.
Kecamatan Rambah Hilir memiliki luas ±307,99 km dan jumlah penduduk ±43.745 jiwa .

Kecamatan Rambah Hilir didominasi oleh wilayah daratan dan hanya sedikit wilayah perairan. Mata pencarian masyarakat Rambah Hilir Pertanian dan Perternakan. Kecamatan Rambah Hilir berbatasan dengan Kecamatan Kepenuhan dan Kecamatan Tambusai, di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kepenuhan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Rambah Samo dan Kecamatan Rambah, sedangkan disebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Bangun Purba dan Kecamatan Tambusai.

Makam Raja Rambah merupakan salah satu objek wisata yang berada di Kecamatan Rambah Hilir. Makam Raja tepatnya berada di Desa Sejati, Kecamatan Rambah Hilir.


</doc>
<doc id="93241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93241" title="Hatonduhan, Simalungun">
Hatonduhan, Simalungun

Hatonduhan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93244" title="Hutabayu Raja, Simalungun">
Hutabayu Raja, Simalungun

Huta Bayu Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.

Hutabayu raja mempunyai beberapa sekolah mulai dari TK, SMP,SMA.

Mayoritas suku yg mendiami hutabayu raja adalah suku batak toba, karo, simalungun.

Dan agama mayoritas adalah kristen protestan.


</doc>
<doc id="93245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93245" title="Rambah Samo, Rokan Hulu">
Rambah Samo, Rokan Hulu

Rambah Samo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93248" title="Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Jawa Maraja Bah Jambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93249" title="Rokan IV Koto, Rokan Hulu">
Rokan IV Koto, Rokan Hulu

Rokan IV Koto adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.
Sebuah Kecamatan di Rokan Hulu, dengan Ibu kota kecamatan berada di Rokan.

Rokan terletak sekitar +/- 150,4 km dari pekanbaru, Ibu Kota Provinsi Riau. Rokan IV Koto terdapat bahan baku pertambangan yaitu batu bara dan batuan Kapur (bahan dasar semen), lokasi batu bara terdapat di sebelah barat sekitar +/20 km dari ibu kota kecamatan.
beberapa objek wisata yang terdapat di Rokan yaitu: Istana Rokan, Air terjun ( Ujan Lobek ),makam - makam Raja Rokan, Goa, Wisata alam pemandangan sungai, Air terjun Sungai Tolang, dan masih banyak lagi.

Mata pencaharian sebagian masayrakat adalah bertani, dan berkebun (sawah, sawit dan karet).

Prospek kedepan di kecamatan Rokan IV koto adalah prospek eksploitasi batu bara, dan pabrik semen yang akan menjadikan Rokan IV koto semakin berkembang. Saat ini perkembangan Rokan sudah semakin pesat, jalan-jalan utama untuk menuju Rokan Sudah diperbaiki hampir sempurna. Rokan IV Koto memilki beberapa situs cagar budaya yang menjadi koleksi bukti keberadaan sejarah dimasa lampau, terdapatnya sebuah istana kerajaan yang terletak di Rokan. Istana ini sejak dibangun masih memiliki bagian asli seperti dinding, ukiran - ukiran nya, istana ini pernah menjadi liputan dalam acara Jelang siang Trans TV.

Kepala Desa sekarang: pjs. Fuaddi, S.Sos


</doc>
<doc id="93252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93252" title="Tandun, Rokan Hulu">
Tandun, Rokan Hulu

Tandun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93253" title="Jorlang Hataran, Simalungun">
Jorlang Hataran, Simalungun

Jorlang Hataran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93257" title="Panei, Simalungun">
Panei, Simalungun

Panei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun,Yang mayoritas penduduk yang bermukim/tinggal disana suku batak toba,marga yang dominan disana adalah butarbutar, manurung, parhusip, sidabutar, simanjuntak, simatupang, sirait terutama di simpang raya dasma, sosor,sipollas,bagadu,sibaganding,panei tongah atas/bawah, sippang langgiung,rawang dan simantin. Dari kecamatan ini juga sangat banyak menghasilkan anak-anak bangsa yang berkualitas. Seperti desa simpang raya yang jaraknya cuman 13 km dari Kota Pematang Siantar, banyak penduduk simpang raya menyekolahkan anak-anaknya di Kota Siantar & Kota Medan Mayoritas agama di Kecamatan Panei adalah Kristen Protestan(HKBP). Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93261" title="Panombeian Panei, Simalungun">
Panombeian Panei, Simalungun

Panombeian Panei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93264" title="Ujung Batu, Rokan Hulu">
Ujung Batu, Rokan Hulu

Ujung Batu (Ujungbatu) adalah sebuah kecamatan dan kota di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Ujungbatu merupakan pusat bisnis di Kabupaten Rokan Hulu karena lokasinya yang sangat strategis dengan percepatan ekonomi yang sangat pesat.
Kecamatan Ujungbatu merupakan pemekaran dari Kecamatan Tandun yang dahulunya beribu kota di Ujungbatu. Dilalui oleh Sungai Rokan dan Sungai Ngaso.


</doc>
<doc id="93265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93265" title="Pematang Bandar, Simalungun">
Pematang Bandar, Simalungun

Pematang Bandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93269" title="Pematang Sidamanik, Simalungun">
Pematang Sidamanik, Simalungun

Pematang Sidamanik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93272" title="Purba, Simalungun">
Purba, Simalungun

Purba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93273" title="Kubu, Rokan Hilir">
Kubu, Rokan Hilir

Kubu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93276" title="Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir">
Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir

Pasir Limau Kapas adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

Dengan ibu kota kecamatan Panipahan, dulunya merupakan sebuah desa yang sangat eksostis, karena sebagian besar wilayahnya berada di atas air. Kota ini pernah di juluki "Macau-nya Riau" bila senja menjelang.

Panipahan dapat dicapai melalui jalur transportasi laut (paling utama) dan darat (baru dirintis). Dengan transportasi laut dapat ditempuh dari Bagansiapiapi (kira-kira 1 jam) atau dari Tanjung Balai (kira-kira 2 jam), sedangkan untuk perjalanan darat dapat langsung memakai mobil/motor dari Medan.


</doc>
<doc id="93277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93277" title="Raya, Simalungun">
Raya, Simalungun

Raya adalah Ibu kota Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kabupaten telah resmi berpindah ke Raya pada tanggal 23 Juni 2008[2] dari Kota Pematangsiantar yang telah menjadi daerah otonom, setelah tertunda selama beberapa waktu.

Kota Pematangraya adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara. Pematangraya sedianya akan dijadikan ibu kota kabupaten yang baru pada tahun 2006 dari ibu kota lama, Pematangsiantar. Pematangraya terkenal sebagai kota pendidikan, di mana GKPS mendirikan beberapa sekolah mulai dari SLTP hingga SLTA bahkan filial Univ Simalungun Pematangsiantar. Salah satu yang terkenal adalah SMA GKPS Pematangraya yang direkturnya (kepsek) pertama kali adalah alm. Drs. Djutam Purba (lulusan Univ Satya Wacana Salatiga, 1974).


</doc>
<doc id="93281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93281" title="Sinaboi, Rokan Hilir">
Sinaboi, Rokan Hilir

Sinaboi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

Pada 2020 ditargetkan jalan dari Dumai-Sinaboi tembus, di Kelurahan Purnama Dumai. Jalan Lintas Pesisir Sumatera itu menghubungkan Sinaboi, Rohil (Rokan Hilir) dan Kota Dumai, pada tahun 2019 sedang dalam pengerjaan dari Sungai Sembilan, Kota Dumai, menuju perbatasan Rokan Hilir di Kepenghuluan Darussalam, Kecamatan Sinaboi. Jika Jalan Sinaboi-Dumai tembus, dari Bagansiapiapi bisa 1 jam ke Dumai. Kalau dari Dumai - Pekanbaru biasa 7 jam, lewat Dumai bisa 3 jam, sampai ke Kandis, terus ke Pekanbaru.
Sinaboi dapat menjadi pelabuhan nusantara utama bagi Kota Bagansiapiapi. Jarak dari Bagansiapiapi ke Sinaboi dapat di tempuh perjalanan darat lebih kurang 30 km.


</doc>
<doc id="93283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93283" title="Simpang Kanan, Rokan Hilir">
Simpang Kanan, Rokan Hilir

Simpang Kanan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93285" title="Conservation International">
Conservation International

Conservation International (CI) adalah sebuah organisasi nirlaba yang kantor pusatnya terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat. Organisasi ini berusaha melindungi "titik-titik api" keanekaragaman hayati bumi, yaitu daerah-daerah yang masih liar dan mengandung keanekaragaman hayati yang sangat kaya, serta daerah-daerah perairan laut yang penting di seluruh dunia. Kelompok ini juga terkenal karena kemitraannya dengan lembaga-lembaga swadaya masyarakat setempat serta masyarakat-masayarakt pribumi.

CI didirikan pada 1987 dan kini mempunyai staf yang jumlahnya lebih dari 900 orang. Kegiatannya dilangsungkan di lebih dari 40 negara, terutama di negara-negara berkembang di Afrika, di Tepian Pasifik (Pacific Rim) dan di hutan-hutan tropis di Amerika Tengah dan Amerika Selatan.

Tujuan "Conservation International" adalah melestarikan warisan alami bumi yang masih hidup, kepelbagaian dunia, serta memperlihatkan bahwa manusia dapat hidup dengan harmonis bersama alam.

Pakar primatologi, herpetologi, dan pelestarian kehidupan liar Russell A. Mittermeier telah menjabat sebagai presiden Conservation International sejak 1989. Peter A. Seligmann adalah ketua dan CEO-nya. Bekas ilmuwan kepala NOAA dan "Explorer-in-Residence" National Geographic Sylvia Earle memimpin program kehidupan lautnya.

Dewan direkturnya terdiri dari nama-nama terkenal seperti salah satu pendiri Intel, Gordon Moore, aktor Harrison Ford, Ratu Noor dari Yordania, bekas CEO Starbucks Orin Smith, Rob Walton dari Wal-Mart, dan raja media Barry Diller.

Selain itu, organisasi nirlaba ini juga menyelenggarakan serangkaian kegiatan di seluruh Amerika sepanjang tahun dengan pembicara-pembicara utama terkenal seperti Dr. Jared Diamond, E.O. Wilson, Dr. Jeffrey Sachs, Thomas L. Friedman, Bill Bryson, Wade Davis, dan bahkan Jimmy Buffett.

Pada Desember 2005, sebagai bagian dari Program Penilaian Cepat (Rapid Assessment Program -RAP), para ilmuwan dari Conservation International melakukan survai di daerah Pegunungan Foja di Papua Barat, Indonesia. Mereka menemukan 20 spesies katak yang sebelumnya tidak dikenal, empat kupu-kupu yang baru, lima palma dan satu spesies baru burung pemakan madu. Para peneliti juga menemukan kanguru pohon berbulu emas — sebuah spesies yang tak pernah diketahui hidup di Indonesia, dan diburu di tempat lain hingga hampir punah — dan mengambil foto-foto pertama dari Berlepsch's six-wired bird of paradise. Wilayah ini begitu terisolir sehingga banyak binatang yang mereka temukan tidak takut kepada manusia. Temuan-temuan Conservation International dilaporkan secara luas di seluruh dunia pada Februari 2006 termasuk dalam "Nightline", sebuah cara televisi di stasiun TV ABC, NBC Nightly News, dan New York Times.

17 September: Ketika menjelajahi wilayah perairan di Provinsi Papua Barat, Indonesia (yang dikenal sebagai "Daerah Kepala Burung" atau "Segi Tiga Karang" Asia), para ilmuwan melaporkan temukannya 52 spesies baru (termasuk 24 jenis ikan baru). Di antara temuan ini, mereka juga menemukan (dan memotret) ikan hiu yang hidup di dasar samudra dan berjalan dengan siripnya serta udang yang mirip dengan belalang sentadu.



</doc>
<doc id="93286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93286" title="Tanah Putih, Rokan Hilir">
Tanah Putih, Rokan Hilir

Tanah Putih adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Sedinginan. Di Tanah Putih pernah berdiri Kerajaan Tanah Putih yang gemilang, tetapi sangat sedikit catatan sejarah yang membicarakan tentang hal itu. Wilayah kerajaan ini kemudian tunduk di bawah kekuasaan Kesultanan Siak pada tahun 1730.


</doc>
<doc id="93289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93289" title="Raya Kahean, Simalungun">
Raya Kahean, Simalungun

Raya Kahean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93290" title="Tanah Putih Tanjung Melawan, Rokan Hilir">
Tanah Putih Tanjung Melawan, Rokan Hilir

Tanah Putih Tanjung Melawan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93293" title="Siantar, Simalungun">
Siantar, Simalungun

Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93298" title="Sidamanik, Simalungun">
Sidamanik, Simalungun

Sidamanik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93299" title="Dumai Barat, Siak">
Dumai Barat, Siak

Dumai Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93302" title="Silau Kahean, Simalungun">
Silau Kahean, Simalungun

Silau Kahean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93303" title="Dumai Timur, Siak">
Dumai Timur, Siak

Dumai Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93306" title="Silimakuta, Simalungun">
Silimakuta, Simalungun

Silimakuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia. Daerah ini dikenal sebagai penghasil nanas, kol, kentang, cabai, tomat, jeruk, dan kopi.

Silimakuta didiami oleh suku Simalungun, Karo, Batak Toba, Jawa, dan suku-suku lain. Penduduk Silimakuta antara lain beragama Kristen Protestan, Katolik Roma, dan Islam. Pusat pemerintahan kecamatan Silimakuta ada di daerah Saribudolok.



</doc>
<doc id="93307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93307" title="Medang Kampai, Siak">
Medang Kampai, Siak

Medang Kampai adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93310" title="Tanah Jawa, Simalungun">
Tanah Jawa, Simalungun

Tanah Jawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia. Dikenal sebagai "Tanah Jawa" karena semenjak penjajahan Hindia Belanda, Tanah Jawa menjadi salah satu kawasan residen dari Sumatra Timur. Para pekerja perkebunan teh, karet dan kebanyakan dari pekerja kebun adalah transmigran dari Jawa (kalau tidak bisa disebut pekerja paksa).


</doc>
<doc id="93311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93311" title="Sungai Sembilan, Siak">
Sungai Sembilan, Siak

Sungai Sembilan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93313" title="Tapian Dolok, Simalungun">
Tapian Dolok, Simalungun

Tapian Dolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93317" title="Bukit Kapur, Dumai">
Bukit Kapur, Dumai

Bukit Kapur adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93318" title="Ujung Padang, Simalungun">
Ujung Padang, Simalungun

Ujung Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93321" title="Dumai Barat, Dumai">
Dumai Barat, Dumai

Dumai Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93324" title="Dumai Timur, Dumai">
Dumai Timur, Dumai

Dumai Timur adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.

referensi http://www.facebook.com/divodumai


</doc>
<doc id="93325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93325" title="Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Bilah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Biru.
Beberapa nama desa/dusun; Sigolang, Tapus Nabolak, Botung, Sihulambu, Pagaran Julu, Hapesong, Silangge, Ramba Padang, Gonting Pege, Huta Tonga, Hasahatan, Langkitang, Aek Jehengna, Saponggang, Biru, Tolang godang, Tolang Dolok, tolang gadung, Sipagabu, Sipange, Tapus Godang, Tapus Nababonggal.



</doc>
<doc id="93328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93328" title="Medang Kampai, Dumai">
Medang Kampai, Dumai

Medang Kampai adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93329" title="Arse, Tapanuli Selatan">
Arse, Tapanuli Selatan

Arse adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Arse Nauli.



</doc>
<doc id="93332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93332" title="Sungai Sembilan, Dumai">
Sungai Sembilan, Dumai

Sungai Sembilan adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia, yang terdiri dari 5 Kelurahan dengan mayoritas penghasilan penduduknya perkebunan kelapa sawit.


</doc>
<doc id="93333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93333" title="Barumun, Padang Lawas">
Barumun, Padang Lawas

Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93337" title="Barumun Tengah, Padang Lawas">
Barumun Tengah, Padang Lawas

Barumun Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93339" title="Pekanbaru Kota, Pekanbaru">
Pekanbaru Kota, Pekanbaru

Pekanbaru Kota adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.

Kecamatan ini mempunyai 6 kelurahan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="93342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93342" title="Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Batang Lubu Sutam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.

Dengan penduduk yang ramah tamah, sopan santun.

</doc>
<doc id="93343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93343" title="Sail, Pekanbaru">
Sail, Pekanbaru

Sail adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93346" title="Senapelan, Pekanbaru">
Senapelan, Pekanbaru

Senapelan adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.

Sultan Siak ke 4, Sultan Alamuddin naik tahta atas bantuan Belanda, tetapi ia tidak mau mendapat kekangan dari mereka dalam urusan pemerintahan. Apalagi setelah semakin tampak kelakuan buruk Belanda yang lantas menancapkan kuasa di Mempura dan menguasai jalur perdagangan Sungai Siak. Selain itu, para orang-orang besar pengikut sultan sebelumnya menampakkan ketidaksenangan atas perubahan pucuk kekuasaan itu. Maka, diutuslah Agam dari suku Limapuluh untuk meninjau bandar Senapelan dan berunding dengan batin (kepala suku)nya untuk dijadikan pusat kekuasaannya yang baru. Kemudian setelah dipersiapkan segala sesuatunya, beliau membawa serta seluruh perangkat kerajaan dan pindah ke Senapelan.

Senapelan yang merupakan simpang lalu lintas perdagangan itu semakin ramai setelah menjadi ibu kota Siak. Baginda membangun sebuah pekan (pasar) untuk mengurangi peran Petapahan yang sebelumnya menjadi pekan bagi saudagar-saudagar dari tanah Minangkabau. Selanjutnya, baginda membuka jalur transportasi menghubungkan dengan negeri-negeri penghasil lada, damar, kayu, gambir, dan rotan. Jalur tersebut menuju ke selatan sampai ke Teratak Buluh dan Buluh Cina dan ke barat sampai ke Bangkinang terus ke Rantau Berangin.

Perekonomian yang semakin maju di Senapelan tersebut telah memotong jalur perdagangan ke hilir sungai Siak. Akibatnya, Mempura menjadi sepi dan Belanda dirugikan. Kerugian besar tersebut bahkan mendesak Belanda untuk menutup lojinya di Pulau Guntung pada tahun 1765.

Sultan Alamuddin mangkat di Senapelan pada tahun 1766 dan Muhammad Ali naik tahta dengan gelar Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzam Syah. Ia meneruskan usaha ayahnya membangun bandar Senapelan yang kemudian dikenal dengan nama Pekanbaru. Bandar ini menjadi pusat perdagangan di hulu sungai Siak, bahkan para saudagar Petapahan mulai menjual dagangan mereka ke Senapelan.


</doc>
<doc id="93347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93347" title="Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batang Onang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Matanggor.

Kecamatan Batang Onang terdiri dari 32 Desa/Kelurahan yaitu Padang Matinggi, Pagaran Batu, Padang Garugur, Pangkal Dolok Julu, Janji Mauli, Sayur Matinggi Julu, Gunung Tua Julu, Pangkal Dolok Lama, Pasir Ampolu Hopong, Batang Onang Lama, Tamosu, Batu Nanggar, Batu Pulut, Pasar Matanggor, Padang Bujur Baru, GN. Tua Tumbu Jati, Bonan Dolok, Galanggang, Gunung Tua B, Simardona, Pintu Padang, Simanapang, Batang Onang Baru, Batu Mamak, Simangambat Dolok, Simaninggir, Purba Tua, Janji Manahan, Morang, Parau Sorat, Huta Lambung, dan Kelurahan Sayur Matinggi.



</doc>
<doc id="93350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93350" title="Sukajadi, Pekanbaru">
Sukajadi, Pekanbaru

Sukajadi adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.
kecamatan sukajadi salah satu kecamatan terpadat penduduknya di kota Pekanbaru, Sukajadi terletak di tengah kota pekanbaru, dimana tempat domisili Kantor Gubernur Riau, Kantor Wali kota Pekanbaru dan Badan Pelayanan Terpadu Kota Pekanbaru... Sehingga Kec.Sukajadi merupakan sentral masyarakat mendapat pelayanan..

Perkantoran yang terdapat di kecamatan Sukajadi : Kantor Gubernur, Kantor Wali kota, Kantor imigrasi, Badan Pelayanan Terpadu(BPT), Badan Kepegawaian Daerah Prov Riau, Dinas Perhub Prov. Riau, Dinas Kehutanan Prov Riau, PGedung Perpustakaan Prov Riau, komplek dan Kantor satuan Brimop, dll

Di Kecamatan sukajadi terdapat beberapa pusat perbelanjaan antara lain : Matahari, Pasar tradisional Cik Puan dan juga pusat pertokoan..

Mayoritas Pekerjaan Masyarakat adalah pedagang, pegawai Negeri Sipil, TNI/POLRI

Ras masyarakat dikec. sukajadi heterogen.. Suku melayu, Minang, Batak, Jawa, Bugis, Banjar, Tiong Hoa dll...


</doc>
<doc id="93352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93352" title="Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Batang Toru, Tapanuli Selatan

Batang Toru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Wek I. Daerah ini kaya akan sumber daya alamnya. Perkebunan karet milik PTPN tersebar luas di daerah ini. Dan yang paling terbesar di Sumut adalah Tambang Emas yang terletak di desa Aek pining, yang di kelola oleh perusahaan Agincourt Resources menggandeng kontraktor asal Australia yaitu Macmahon Mining Services. Pasar yang terletak di pusat Batang Toru menjadi pusat aktivitas warga pada hari Selasa dan Jum'at dan di desa Hutagodangpada hari senin.



</doc>
<doc id="93355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93355" title="Rumbai, Pekanbaru">
Rumbai, Pekanbaru

Rumbai adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93356" title="Dolok, Padang Lawas Utara">
Dolok, Padang Lawas Utara

Dolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Sipiongot.



</doc>
<doc id="93359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93359" title="Bukit Raya, Pekanbaru">
Bukit Raya, Pekanbaru

Bukit Raya adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="93361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93361" title="Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Dolok Sigompulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Pasar Simundol.



</doc>
<doc id="93362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93362" title="Tampan, Pekanbaru">
Tampan, Pekanbaru

Tampan adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia. Tampan merupakan kecamatan terluas dan memiliki penduduk terbanyak di Kota Pekanbaru.


</doc>
<doc id="93365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93365" title="Halongonan, Padang Lawas Utara">
Halongonan, Padang Lawas Utara

Halongonan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Hutaimbaru I.

di Kecamatan Halongonan Terdapat Pemandian Air Panas alami tepatnya di desa pangirkiran dan Hiteurat, di Kecamatn ini juga terdapat perbukitan yang indah dan asri jika ingin mendaki dan melihat pemandangan indah datanglah ke desa pangarambangan.

Pada Akhir Agustus 2016 Kecamatan ini dimekarkan menjadi dua:



</doc>
<doc id="93367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93367" title="Bajubang, Batanghari">
Bajubang, Batanghari

Bajubang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93368" title="Huristak, Padang Lawas">
Huristak, Padang Lawas

Huristak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Huristak ibu kotanya adalah Huristak dan mempunyai 27 Kelurahan antara lain:



</doc>
<doc id="93371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93371" title="Batin XXIV, Batanghari">
Batin XXIV, Batanghari

Batin XXIV adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

xxx


</doc>
<doc id="93376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93376" title="Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Maro Sebo Ulu, Batanghari

Maro Sebo Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93379" title="Marancar, Tapanuli Selatan">
Marancar, Tapanuli Selatan

Marancar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Marancar Godang.



</doc>
<doc id="93380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93380" title="Mersam, Batanghari">
Mersam, Batanghari

Mersam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

Jarak dari Kota Jambi ke Kecamatan Mersam, Kabupaten Batanghari 120 km atau 2 jam perjalanan dengan kendaraan bermotor, di Kecamatan Mersam pada saat Hari Raya Idul Fitri mempunyai acara Lomba Perahu, Komedi Putar,setiap ado acara urang kawin pernikahan menggunakan gerudo yaitu alat yang digunakan untuk arak-arakan pengantin, jika keluarga pengantin memotong kerbau, jika tidak maka arak-arakannya hanya berjalan kaki, hal ini sudah menjadi tradisi penduduk setempat dari dahulu kala]] dan untuk makanan tradisional hampir sama dengan makanan tradisional melayu dan wilayah Sumbagsel yaitu Kue 8 Jam : seperti kue bolu basah yang enak dan manis rasanya dan cara masaknya dipanggang selama 8 jam, Kue Masubah, Kue Bangkit, Kue Talam, kue bingko berendang dll. Untuk masakan lainnya yang tak kalah enaknya adalah Gulai Tempoyak : Tempoyak adalah durian yang sudah di fermentasi dengan dicampur garam untuk mengemulsi nya dan Tempoyak rasanya asam, manis, dan asin dan biasanya di masak dengan Ikan Patin, Ikan Baung dan Ikan Mas, maupun Udang, Gulai Terjun : adalah seperti gulai lainnnya pada umumnya menggunakan santan kelapa tetapi gulai ini menggunakan kelapa sangrai sebagai bahan pokok gulai ini, dan paling pas dikombinasikan dengan Daging kerbau, Daging Sapi, Daging Kambing dan dicampur dengan Terong. ada lagi masakan khas masyarakat mersam yaitu gulai talang , biasa di masak pada waktu dini hari ketika ada acara pernikahan dan hajatan lainnya, biasa nya di kombinasikan dengan bebek atau ayam, sambal dari daerah Mersam ini adalah Sambal Caluk Tomat Keci' ( Sambal Terasi dengan Tomat Kecil ), Sambal Caluk Kemang ( Sambal Terasi dengan buah Kemang ) dan Sambal Caluk Bacang ( Sambal Terasi dengan buah Bacang )satu lagi, bekasam dengan usip.


</doc>
<doc id="93382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93382" title="Padang Bolak, Padang Lawas Utara">
Padang Bolak, Padang Lawas Utara

Padang Bolak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Gunung Tua.



</doc>
<doc id="93385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93385" title="Muara Bulian, Batanghari">
Muara Bulian, Batanghari

Muara Bulian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Dilalui oleh sungai yang bernama Batang Hari. Muarabulian merupakan ibu kota Kabupaten Batanghari, dengan jarak dari Kota Jambi ± 60 KM.


</doc>
<doc id="93386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93386" title="Padang Bolak Julu, Padang Lawas Utara">
Padang Bolak Julu, Padang Lawas Utara

Padang Bolak Julu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Batu Gana.



</doc>
<doc id="93389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93389" title="Muara Tembesi, Batanghari">
Muara Tembesi, Batanghari

Muaratembesi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93390" title="Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Angkola Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Sitinjak. Dulunya bernama Kecamatan Padang Sidempuan Barat.



</doc>
<doc id="93393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93393" title="Pemayung, Batanghari">
Pemayung, Batanghari

Pemayung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93395" title="Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Angkola Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Pargarutan. Dulunya bernama Kecamatan Padang Sidempuan Timur.



</doc>
<doc id="93398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93398" title="Portibi, Padang Lawas Utara">
Portibi, Padang Lawas Utara

Portibi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Portibi Jae.
"Portibi" adalah bentuk nama "Pertiwi" dalam bahasa setempat.



</doc>
<doc id="93399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93399" title="Bathin II Babeko, Bungo">
Bathin II Babeko, Bungo

Bathin II Babeko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 6 Desa antara lain;


</doc>
<doc id="93402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93402" title="Jujuhan, Bungo">
Jujuhan, Bungo

Jujuhan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93403" title="Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Saipar Dolok Hole adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Sipagimbar.

Kabupaten Tapanuli Selatan terdiri dari 12 Desa dan 2 Kelurahan yaitu:




Sekolah SD Negeri sebanyak 29 dan 1 MIN SMP 4,Tsanawiyah 1,SMU 1,MAN 1 dan Pesanteren 1 yaitu Pesanteren Darul Mursyid yang terletak di Desa Sidapdap Simanosor dan PAUD

Mayarakat Saipar Dolok Hole merupakan Batak Angkola dan masih menerapkan sistim dalihan natolu (Mora,Kahanggi,Anak Boru ) salah satu yang budaya Masyarakat Saipar Dolok Hole yang sampai saat ini masih kental dalam upacara adat yaitu Martahi/Martuppak di tempat mempelai laki-laki.

Marga di kecamatan Saipar Dolok Hole cukup banyak,namun mayoritas adalah,Siregar,Harahap,Ritonga,Pasaribu,Pohan,Hasibuan,Rambe,marpaung,Gultom,Simatupang,Pangaribuan,Pane.

Warisan peninggalan Sejarah Budha masih terdapat di Saipar Dolok Hole yang telah berumur ratusan tahun berupa patung yang terletak di

Gunung Batara Wisnu,di pargumbangan, di Tambiski,di Hanopan dan masih bayak lagi situs sejarah di sepanjang aliran sungai Batang Pane.

kerukunan umat beragama sangat baik dimana pada upacara adat masih berdampingan antra umat Muslim dan nasrani bahkan pada saat hari Raya idul Fitri dan tahun baru sama merayakan.

penghasilan utama masyrakat,Padi,Kopi Ateng dan Karet/Hapea.



</doc>
<doc id="93406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93406" title="Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Limbur Lubuk Mengkuang, 37211 adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93407" title="Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sayur Matinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Sayur Matinggi.



</doc>
<doc id="93414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93414" title="Simangambat, Padang Lawas Utara">
Simangambat, Padang Lawas Utara

Simangambat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Langkimat.



</doc>
<doc id="93418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93418" title="Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sipirok, Tapanuli Selatan

Sipirok adalah salah satu kecamatan, sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Jarak kota Medan ke Sipirok sekitar 356 km, atau sekitar 8- 9 jam dengan transportasi darat ke arah selatan. Kecamatan ini merupakan tempat lahir beberapa tokoh nasional seperti Merari Siregar, seorang pengarang angkatan Balai Pustaka. Luat Siregar, wali kota Medan dari 3 Oktober 1945 hingga 10 November 1945. Lafran Pane Pendiri Organisasi Mahasiswa tebesar se Indonesia yakni Himpunan Mahasiswa Islam ( HMI), Hariman Siregar tokoh besar Pergerakan Mahasiswa yang diingat sejarah dalam peristiwa "MALARI" dan juga Raja Inal Siregar (Salah satu pendiri SMA Plus Marsipature Hutanabe Tapanuli Selatan) sekaligus yang memprakarsai istilah "Marsipature huta be" yang berarti mari membangun kampung masing - masing. Istilah tersebut jelas ditujukan kepada putra putri asli Sipirok yang berada di perantauan agar selalu ingat dan selalu membantu saudara- saudarinya yang dianggap masih tertinggal (pendidikan) dibanding wilayah lain pada saat itu.

Ciri khas dari kecamatan ini adalah hawanya yang sejuk karena berada di lembah gunung Sibualbuali (Pegunungan Bukit Barisan), maka tidak heran banyak sumber air panas ("aek milas/" pemandian yang mengandung belerang) yang terletak di beberapa lokasi: Aek milas parandolok, Sosopan, Parau sorat Parau Sorat, Sipirok, Tapanuli Selatan, situmba dll.
Sipirok pada awalnya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatra Utara. Setelah Kota Padangsidimpuan burubah menjadi Kota Madya (yang sebelumnya adalah ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan), kemudian Sipirok berubah menggantikan menjadi ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan.

Sejak Sipirok menjadi ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan, sejumlah kantor pemerintahan di Kabupaten Tapanuli Selatan (Tapsel) di pindahkan dari Kota Padangsidimpuan ke Sipirok. Pemindahan ini direalisasikan di pertengahan tahun 2014. Sejumlah kantor yang di pindahkan tersebut adalah Sekretariat Pemkab Tapsel, kantor DPRD, Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda), Dinas Kesehatan (Dinkes), Badan Pengelolaan Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD), Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), dan Dinas Catatan Sipil dan Departemen Tenaga Kerja.

Ditinjau dari segi geografisnya, Kecamatan Sipirok terletak di lembah pegunungan Bukit Barisan (berhawa sejuk/dingin), karena terletak di lembah gunung Sibualbuali yang masih aktif. Masyarakat yang bermukim di kecamatan ini terdiri dari banyak marga: Siregar, Harahap, Hasibuan, Simanjuntak, Pane, Ritonga, dan Marga Huta Suhut. Bahasa umum yang dipakai masyarakat yang bermukim di kecamatan ini adalaha bahasa Batak Angkola (bahasa Batak Toba dan bahasa Batak Mandailing sedikit digunakan/di daerah tertentu saja), namun masyarakat Sipirok masih mengerti bahasa Toba dan Mandailing.

Dikarenakan lokasinya berada di lembah Gunung Sibual-Buali Gunung Sibual buali, maka sumber air mengair dari pengunungan ke wilayah persawahan dan perkebunan. Karenanya, sumber daya alam kecamatan ini lebih dominan pada sektor pertanian dan perkebunan. Sebagian besar pendapatan masyarakat yang bermukim di wilayah ini bersumber dari persawahan, perkebunan, pegawai, dan wiraswasta.

Selain, persawanan dan perkebunan, terdapat keanekaragaman hayati yang begitu besar di mana terdapat Cagar Alam Dolok Sibualbuali yaitu sebuah kawasan hutan konservasi seluas 5.000 Ha yang kaya akan keanekaragaman Flora dan Fauna. Kawasan konservasi ini telah disahkan melalui Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 215/Kpts/Um/4/1982 pada tanggal 6 April 1982. Kawasan hutan konservasi ini berbatasan langsung dengan:
Hutan ini merupakan tipe hutan hujan basah dengan curah hujan tinggi. Berketinggian antara 700 – 1.700 mdpl dengan kontur pegunungan terdiri dari banyak lembah dan jurang yang dalam. Pepohonan yang tumbuh rapat dan menjulang tinggi dengan lantai hutan yang banyak ditumbuhi tumbuhan perdu. Pada puncak – puncaknya sering ditutupi kabut walaupun di siang hari panas terik. Kabut akan semakin tebal bila musim hujan tiba. Itu sebabnya batang pepohonan disini tertutup oleh lumut yang cukup tebal. Bentang hutan ini dapat kita lihat dari Kota Sipirok.

Ada banyak keanekaragaman flora dan fauna. Di antaranya terdapat pohon berdiameter raksasa yaitu pohon meranti, salah satu di antara jenis pohon yang biasanya menjadi sasaran utama pembalak hutan masih banyak dijumpai dihutan ini dengan ukuran yang besar. Sedangkan fauna nya terdapat beragam jenis burung, mamalia hingga serangga. Keistimewaan hutan ini adalah di mana masih terdapat satwa langka di lindungi, sebut saja Orangutan sumatera "(pongo abelii) s"atwa langka Orangutan atau dalam bahasa lokal disebut Mawas, Harimau sumatera "(panthera tigris sumatrae) di sebut juga Babiat ( oppui )", Tapir "(tapirus indicus) disebut juga Sipan", Rangkong Badak "(buceros rhiniceros)" dan juga berbagai jenis primata seperti Siamang, Sarudung, kukang dll.

Gunung Sibualbuali masih aktif di Sipirok membuat tanah di daerah ini sangat subur. Salah satu hasil perkebunan yang terkenal dari sipirok yaitu Kopi Sipirok yang di kenal dengan ciri khas rasanya yang berbeda dengan daerah lain. Tanaman padi yang tumbuh di Sipirok juga terkenal dengan kualitasnya, masyarakat Sipirok mempunyai padi/beras "Silatihan" (dinamakan beras "Silatihan" / Dahanon Silatihan). Makanan khas yang terkenal dari daerah ini adalah "Lomang/ Lemang" (makanan yang dimasak dalam bambu panjang dari beras pulut dan santan) dan dimakan dengan gula atau dengan bumbu rendang. Makanan ini biasa di masak menjelang hari Raya Idul Fitri atau Lebaran atau biasa juga di jual di pasar besar. Makanan lainnya yaitu "Panggelong " dan "Golang golang" yang terbuat dari tepung beras. Makanan khas lainnya yang terkenal adalah "Ikan Arsik" (Ikan Mas yang di masak Arsik) dengan rempah rahasianya yaitu menggunakan "Sinyarnyar". Ikan Arsik ini juga sering disuguhkan dalam acara adat. Karena daerah Sipirok berhawa dingin, ada makanan yang di minati kebanyakan masyarakatnya yaitu "sambal gaor", keripik Keripik singkong goreng kemudian di "gaor" atau di aduk dengan sambal cabe yang di masak terpisah. Ada juga keripik sambal yang di kenal dengan merk Sambal Taruma Sambal taruma. Ciri khas kerajinan asal Sipirok yaitu Tenun Ulos dan Tenun Silungkang serta kerajinan yang terbuat dari manik-manik.

Kecamatan Sipirok juga menghasilkan karet (dalam jumlah kecil) dan kopi. Di kecamatan Sipirok dibangun pusat produksi kerajinan di bawah naungan BUMD Pemerintahan Kabupaten Tapanuli Selatan. Sudah banyak memproduksi "speed boat", kursi, meja, dan peralatan rumah tangga lainnya. selain itu, sebenarnya kecamatan Sipirok juga mempunyai potensi pertanian yang besar, akan tetapi sampai sekarang potensi tersebut belum dimanfaatkan secara optimal.

Kecamatan Sipirok juga terkenal dengan hasil kerajinan industri kecilnya seperti pengrajin manik-manik, pengrajin ulos, dan keramik.
Di sini juga terdapat rumah adat tradisional Batak Angkola yang disebut "Bagas Godang" (bahasa Angkola yang artinya Rumah Besar). Sipirok juga dikenal berkat banyaknya industri rumahan yang menenun songket dan ulos. Pesona tenun Sipirok salah satunya terangkat saat pernikahan putri kedua Presiden Joko Widodo, Ayang Kahiyang dan Bobby Nasution, yang menggunakan adat Batak.

Green Coffee Andalkan Kopi Sipirok Berkualitas - www.apakabarsidimpuan.com



</doc>
<doc id="93419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93419" title="Pelepat, Bungo">
Pelepat, Bungo

Pelepat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93422" title="Pelepat Ilir, Bungo">
Pelepat Ilir, Bungo

Pelepat Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93423" title="Salam (tumbuhan)">
Salam (tumbuhan)

Salam adalah nama pohon penghasil daun rempah yang digunakan dalam masakan Nusantara. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Indonesian bay-leaf" atau "Indonesian laurel", sedangkan nama ilmiahnya adalah "Syzygium polyanthum".

Pohon berukuran sedang, mencapai tinggi 30 m dan gemang 60 cm. Pepagan (kulit batang) berwarna coklat abu-abu, memecah atau bersisik.

Daun tunggal terletak berhadapan, dengan tangkai hingga 12 mm. Helai daun berbentuk jorong-lonjong, jorong sempit atau lanset, 5-16 x 2,5–7 cm, gundul, dengan 6-11 urat daun sekunder, dan sejalur urat daun intramarginal tampak jelas dekat tepi helaian, berbintik kelenjar minyak yang sangat halus.

Karangan bunga berupa malai dengan banyak kuntum bunga, 2–8 cm, muncul di bawah daun atau kadang-kadang pada ketiak. Bunga kecil-kecil, duduk, berbau harum, berbilangan-4; kelopak seperti mangkuk, panjangnya sekitar 4 mm; mahkota lepas-lepas, putih, 2,5-3,5 mm; benang sari banyak, lk. 3 mm, terkumpul dalam 4 kelompok, lekas rontok; piringan tengah agak persegi, jingga kekuningan. Buah buni membulat atau agak tertekan, 12 mm, bermahkota keping kelopak, berwarna merah sampai ungu kehitaman apabila masak.

Salam memiliki banyak nama yaitu:

Daun salam digunakan terutama sebagai rempah pengharum masakan di sejumlah negeri di Asia Tenggara, baik untuk masakan daging, ikan, sayur mayur, maupun nasi. Daun ini dicampurkan dalam keadaan utuh, kering atau pun segar, dan turut dimasak hingga makanan tersebut matang. Rempah ini memberikan aroma herba yang khas namun tidak keras. Di pasar dan di dapur, salam kerap dipasangkan dengan laos alias lengkuas.

Kayunya berwarna coklat jingga kemerahan dan berkualitas menengah. Kayu yang tergolong ke dalam kayu kelat (nama perdagangan) ini dapat dipergunakan sebagai bahan bangunan dan perabot rumah tangga. Kulit batang salam mengandung tanin, kerap dimanfaatkan sebagai ubar (untuk mewarnai dan mengawetkan) jala, bahan anyaman dari bambu dan lain-lain. Kulit batang dan daun salam biasa digunakan sebagai bahan ramuan tradisional untuk menyembuhkan sakit perut. Buah salam dimakan orang juga, meski hanya anak-anak yang menyukainya.

Secara tradisional, daun salam digunakan sebagai obat sakit perut. Daun salam juga dapat digunakan untuk menghentikan buang air besar yang berlebihan. Pohon salam bisa juga dimanfaatkan untuk mengatasi asam urat, stroke, kolesterol tinggi, melancarkan peredaran darah, radang lambung, diare, gatal-gatal, kencing manis, dan lain-lain.

Penggunaan daun salam sebagai obat di atas disebabkan oleh kandungannya yakni pada daun salam kering terdapat sekitar 0,17% minyak esensial, dengan komponen penting eugenol dan metil kavikol ("methyl chavicol") di dalamnya. Ekstrak etanol dari daun menunjukkan efek antijamur dan antibakteri, sedangkan ekstrak metanolnya merupakan anticacing, khususnya pada nematoda kayu pinus "Bursaphelenchus xylophilus".
Kandungan kimia yang dikandung tumbuhan ini adalah minyak atsiri, tannin, dan flavonoida. Bagian pohon yang bisa dimanfaatkan sebagai obat adalah daun, kulit batang, akar, dan buah.

Ekstrak daun salam 3x250 mg/hari menunjukkan kecenderungan dapat menurunkan kadar gula darah puasa dan 2 jam setelah makan terutama pada kadar gula darah di bawah 200 mg/dL walaupun secara statistik perbedaannya tidak signifikan.

Salam menyebar di Asia Tenggara, mulai dari Burma, Indocina, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan dan Jawa. Pohon ini ditemukan tumbuh liar di hutan-hutan primer dan sekunder, mulai dari tepi pantai hingga ketinggian 1.000 m (di Jawa), 1.200 m (di Sabah) dan 1.300 m dpl (di Thailand); kebanyakan merupakan pohon penyusun tajuk bawah. Di samping itu salam ditanam di kebun-kebun pekarangan dan lahan-lahan wanatani yang lain, terutama untuk diambil daunnya. Daun salam liar hampir tak pernah dipergunakan dalam masakan, selain karena baunya sedikit berbeda dan kurang harum, salam liar juga menimbulkan rasa agak pahit.

Tanaman salam tumbuh pada tanah dengan ketinggian 225-450 meter di atas permukaan laut dengan curah hujan 3.000-4.000 mm/tahun pada jenis latosol kehitaman.. Pemupukan dilakukan dengan menambah pupuk kandang secukupnya pada saat penanaman. Untuk menambah daun, dilakukan penambahan pupuk NPK.

Pemanenen salam dilakukan dengan pemetikan daun yang sudah berwarna hijau tua. Daun tersebut dipangkas secara acak pada ranting-rantingnya.. Sesudah daun diperoleh dari rantingnya, daun dilayukan dengan cara dihamparkan di lantai pada suhu ±27 °C dengan pembalikan intensif selama tiga hari. Untuk mendapatkan minyak atsiri selanjutnya simplisia salam disuling dengan alat penyuling air dan uap selama 10 jam.


</doc>
<doc id="93426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93426" title="Rantau Pandan, Bungo">
Rantau Pandan, Bungo

Rantau Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Rantau Pandan merupakan salah satu Kecamatan di Kabupaten Bungo yang memiliki cadangan batubara terbanyak.di sana terdapat banyak
Buah-buahan seperti durian, rambutan, rambei, cempedak dll. Kaya dengan tradisi lokal seperti betandang ke rumah calon mentuo. Kata "ntulea perut geh nduak", menjadi kata favorit anak muda era tahun 1990-an. Pacu perahu setelah lebaran menjadi suatu acara yang tak ketinggalan tiap tahunnya. Buai keliling adalah permainan anak-anak kecil dan dewasa di adakan juga setiap tahun setelah bulan romadhan selesai. "Nyata budak gadiah" merupakan hal yang menyenangkan bagi para muda-mudi.


</doc>
<doc id="93430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93430" title="Tanah Sepenggal, Bungo">
Tanah Sepenggal, Bungo

Tanah Sepenggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Desa Pasar Lubuk Landai merupakan ibu kota dari Kecamatan ini. Pasar Lubuk Landai terletak 25 km dari Muara Bungo.

Kecamatan ini pada awal Kabupaten Bungo berdiri masuk ke dalam Kecamatan Tanah Tumbuh, kemudian membentuk kecamatan sendiri pada 1990, pada tahun 2006 kecamatan ini dimekarkan lagi menjadi 2 kecamatan yaitu Kecamatan Tanah Sepenggal dan Kecamatan Tanah Sepeggal Lintas, kedua kecamatan ini dipisahkan oleh sungai batang tebo.

Penduduk di kecamatan ini 60% bekerja sebagai petani.

Pendidikan di pasar Lubuk Landai ini ada 3, yaitu:



</doc>
<doc id="93431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93431" title="Ulu Barumun, Padang Lawas">
Ulu Barumun, Padang Lawas

Ulu Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan yang dimekarkan pada tahun 2003 dari Kecamatan Barumun (saat masih Kabupaten Tapanuli Selatan) dengan pusat pemerintahannya Paringgonan. Kecamatan Ulu Barumun terletak antara 1°26’ - 2°11’ Lintang Utara 91°01’ - 95°53’ Bujur Timur. Luas wilayah 198.83 km² dengan ketinggian berkisar antara 200–400 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Ulu Barumun memiliki topografi bergelombang sampai berbukit.

Adapun Batas-batas daripada Kecamatan Ulu Barumun adalah:

Kecamatan Ulu Barumun terdiri dari 15 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="93434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93434" title="Tanah Tumbuh, Bungo">
Tanah Tumbuh, Bungo

Tanah Tumbuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan pertama yang berdiri di Kabupaten Bungo bersama Kecamatan Muara Bungo dan Kecamatan Rantau Pandan.

</doc>
<doc id="93437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93437" title="Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Andam Dewi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Rina Bolak.



</doc>
<doc id="93441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93441" title="Air Hangat, Kerinci">
Air Hangat, Kerinci

Air Hangat adalah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Sebagaimana daerah lainnya di Kerinci, masyarakatnya mengenal sistem pembagian wilayah tradisional menjadi luhah-luhah (setingkat kelurahan), selain pembagian menjadi desa-desa yang digunakan secara resmi.

Daerah utama kecamatan Air Hangat adalah Semurup yang sekaligus merupakan ibu kota kecamatan. Awalnya, Semurup berkembang dari perkampungan di pinggiran bukit yang disebut Koto Payung Semurup Tinggi, kemudian berkembang membentuk tiga luhah (tiga kelurahan). Tiga luhah arah timur sampai ke desa pendung, ke utara sampai Desa Baru Air Hangat dan ke arah selatan desa Sawahan. Semurup berada 9 km utara kota Sungai Penuh.

Desa/Kelurahan:

Desa/Kelurahan:

Desa/Kelurahan:

Desa/Kelurahan:


</doc>
<doc id="93442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93442" title="Badiri, Tapanuli Tengah">
Badiri, Tapanuli Tengah

Badiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Lopian.



</doc>
<doc id="93445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93445" title="Air Hangat Timur, Kerinci">
Air Hangat Timur, Kerinci

Air Hangat Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

Kecamatan Air Hangat Timur adalah pemekaran kecamatan Air Hangat.Pusat pemerintahan berada di desa Taman Jernih Sungai Tutung.

Kecamatan ini terbagi atas 25 desa:


</doc>
<doc id="93446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93446" title="Barus, Tapanuli Tengah">
Barus, Tapanuli Tengah

Kota Barus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Padang Masiang. Kota Barus sebagai kota Emporium dan pusat peradaban pada abad 1 – 17 M, dan disebut juga dengan nama lain, yaitu Fansur. Kecamatan Barus berada di Pantai Barat Sumatra dengan ketinggian antara 0 – 3 meter di atas permukaan laut.
Kecamatan Barus terletak pada Koordinat 02° 02’05” - 02° 09’29” Lintang Utara, 98° 17’18” - 98° 23’28” Bujur Timur. Sebelah
Utara berbatasan dengan Kecamatan Andam Dewi, sebelah Selatan dengan Kecamatan Sosorgadong, sebelah Timur dengan Kecamatan Barus Utara, sebelah Barat berbatasan dengan Samudera Hindia.

Pada masa lalu Kapur Barus dan rempah-rempah merupakan salah satu komoditas perdagangan yang sangat berharga dari daerah ini dan diperdagangkan sampai ke Arab, dan Parsia. Kapur Barus sangat harum dan menjadi bahan utama dalam pengobatan di daerah Arab dan Persia. Kehebatan kapur ini pun menjalar ke seluruh dunia dan mengakibatkan dia diburu dan mengakibatkan harganya semakin tinggi. Eksplorasi yang berlebihan dari kapur barus ini mengakibatkan tidak ada lagi regenerasi dari pohon yang berusia lama ini. Saat ini sangat susah menemui pohon kapur barus, kalaupun ada umurnya masih belum mencapai usia memproduksi bubuk yang ada di tengah batang pohon.

Barus kota tua, menjadi salah satu tujuan wisata bagi para peneliti arkeologi islam, baik dari dalam negeri dan dari luar negeri, khususnya di Lobu Tua di mana peneliti Prancis dan Indonesia melakukan eksplorasi arkeologi. Saat ini kita dapat melihat peninggalan sejarah Islam di Barus, yaitu dengan adanya makam Papan Tenggi dan makam Mahligai.

Berikut sebahagian pakar yang terlibat dalam eksplorasi maupun pelestarian kebudayaan Barus: Prof.Dr.Hasan Muarrif Ambari (Arkeologi Islam), Prof Dr Ludwick Kalus, Prof Dr C Guillot dan Dr Daniel Perret (arkeolog Prancis), Prof Dr Datok Nik Hassan Shuaimi (pakar sejarah Universitas Kebangsaan Malaysia), Prof Dr Azyumardi Azra (pakar sejarah Univ. Islam Negeri Syarif Hidayatullah), Prof Dr M Dachnel Kamars MA (pakar administrasi pendidikan Universitas Negeri Padang), Dr M Nur MS (pakar sejarah Universitas Andalas).

Salah seorang pahlawan sebelum kemerdekaan dari Kota Barus, yang gigih melawan Belanda (Penjajah) adalah Sidi Marah (Marah Sidi). Walaupun Dia bukan Asli dari Kota barus (Merantau) akan tetapi perjuangan heroiknya perlu diteladani. Sidi Marah tidak setuju dengan kebijakan Belanda yang semena-mena terhadap rakyat. Belanda menerapkan kebijakan hoofd belasting (pajak kepala atau individu), inkomsten belasting (pajak pemasukan suatu barang/cukai), hedendisten (pajak rodi), landrente (pajak tanah), wins belasting (pajak kemenangan/keuntungan), meubels belasting (pajak rumah tangga), slach belasting (pajak penyembelihan), tabak belasting (pajak tembakau), adat huizen belasting (pajak rumah adat).Akibat kebijakan itu rakyatpun tertindas, Penindasan pun melahirkan konsekuensi perlawanan.Belanda sangat takut dengan penggalangan dan pengorganisasian Sidi Mara untuk berperang dengan kaum penjajah.Salah satu pertempuran paling heroik yang tercatat pada tanggal 4 Desember 1829 bersama si Songe dengan menggempur benteng Port Tapanoely di poncan banyak memakan korban di pihak Belanda. Akibatnya Barus diserang habis-habisan, karena menduga Sidi Marah sehabis menyerang Poncan mundur ke arah Barus. Tercatat dalam sejarah bahwa Sidi Marah berjuang mempertahan Pantai Barat Tapanuli khususnya Barus hampir kurang tujuh tahun. Sedang untuk pahlawan setelah kemerdekaan, salah satunya adalah Kiai Haji Zainul Arifin atau lengkapnya Kiai Haji Zainul Arifin Pohan (lahir di Barus, Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, 2 September 1909 – meninggal di Jakarta, 2 Maret 1963 pada umur 53 tahun).Dijaman penjajah Belanda dia sudah aktif di organisasi (NU-GP Ansor), sesuatu kegiatan yang dianggap penjajah sebagai penggalangan rakyat untuk melawan mereka. Semasa penjajahan Jepang dia menjadi Panglima Hizbullah Masyumi,dengan tugas utama mengkoordinasi pelatihan-pelatihan semi militer di Cibarusa, dekat Bogor.Paska Kemerdekaan dia banyak dipercaya di legislatif dan eksekutif. Salah satu jabatan terpenting yang pernah diemban dia adalah Wakil Perdana Menteri Indonesia dalam Kabinet Ali Sastroamijoyo I yang memerintah dua tahun penuh (1953-1955). Masa jabatan 30 Juli 1953 – 12 Agustus 1955,akan tetapi dalam sejarah Organisasi NU dia tercatat sebagai orang pertama yang menduduki jabatan tersebut.

Sebelum kemerdekaan R.I, wilayah Barus meliputi daerah-daerah yang berada di Kecamatan Barus, Manduamas, Sirandorung, Andam Dewi, Sosorgadong, Kecamatan Sorkam, Sorkam Barat dan Kolang yang sekarang masuk ke dalam daerah Kabupaten Tapanuli Tengah. Seterusnya Kecamatan Pakkat, Parlilitan, Tara Bintang dan Onan Ganjang yang sekarang masuk wilayah Kabupaten Humbang Hasundutan. Sebagian daerah Kabupaten Aceh Singkil dan Kota Subulussalam di Provinsi Aceh. Daerah Barus dulunya dikenal dengan nama Barus Raya.
Wilayah Barus Raya terdiri atas:

1. BARUS KOTA meliputi Dewan nagari Barus, Kota Barus, Barus Mudik, Tukka Holbung, Dewan Negeri Pasaribu Dolok berikut desa-desanya antara lain, Kinali, Ladang Tengah, Ladang Baru, Lobu Tua, Uratan, Rina Bolak, Sirami-ramian, Sogar, Pangaribuan, Parik Sinomba, Sihorbo, Purba Tua, Aek Dakka, Siharbangan, Pananggahan, Bukit Hasang, Patupangan, Sigambo-gambo, Kadei Gadang, dll.

2. BARUS TIMUR terdiri dari Dewan nagari Sorkam, Sorkam kanan, Sorkam kiri, Pasar Sorkam, Bottot, Teluk Roban, Pahieme, Bukkit, Pagaran-Tombak, Riana Bidang, Pasaribu Tobing, Gotting Mahe, Hurlang dengan ibu kotanya Kolang, Sipakpahi, dan lain-lain.

3. BARUS UTARA meliputi Dewan nagari Tukka Dolok, Kecamatan Pakkat, Kecamatan Parlilitan dan Onan Ganjang (di Tapanuli Utara, Negeri Siranggason Negeri Simanullang, Negeri Rambe, berikut desa-desanya antara lain Batu Gaja Siantar-sitanduk, Situbu-tubu, Tara Bintang, Aek Riman, Sibua kare, Huta Ambasang, Sigalapang, Aek Sopang, Tolping, Siambaton Julu, Temba, Arbaan, Parbotihan, Sanggaran, Huta Julu, Sihikkit, Banuarea, Sijarango, Sitonong, Sampean, Kalasan, Pusuk, dan lain-lain.

4. BARUS BARAT, terdiri dari Dewan Negeri Siambaton Napa, Manduamas, Gosong-Telaga, Laebutar, Singkil Baru (Suraya) berikut desa-desanya antara lain Pardomuan, Tumba, Binjohara, Pagaran-Pinang, Saragih, Purti, Balno, Rimau, Oboh, Runding,Tambisi, Sikoran, Napagalu, Bistang, Pangkalan Surambi, Lipek Kajang, Pakkiraman, Sirimo-Bunga-Tolu, Kampung Keras, Lae Gambir, Bonang, Siteraju, Namasondol, Suro, Uruk-datar, Tanjung Mas, Subulussalam, dan dll.

5. BARUS SELATAN adalah samudera Indonesia yang didepannya ada Pulau Mursala, Pulau Sorkam, Pulau Panei, Pulau Karang, Ulak Bumi, Pulau Lipan, Pulau Mangki- Gadang, Pulau Panjang, Pulau Sarok, dan Pulau Sikandang. Luas wilayah Barus Raya diperkirakan lebih dari 400.000 ha, memanjang sepanjang pantai Barat Sumatra, antara Muara Kolang di Tenggara sampai muara sungai Simpang Kanan. Sungai-sungainya yang terbesar antara lain, Aek Raisan melintas di negeri Kolang, Aek Sibondong, hulunya Kota Dolok Sanggul di Humbang Hasundutan dan bermuara di Pasar Sorkam.

Pada Juni 1946 melalui sidang Komite Nasional Daerah Keresidenan Tapanuli, dibentuklah Kabupaten Sibolga / Tapanuli Tengah. Seiring itu pula di Tapanuli Tengah mulai dibentuk kecamatan-kecamatan untuk menggantikan sistem Pemerintahan Onder Distrik Afdeling . Sibolga adalah kecamatan yang pertama kali dibentuk, menyusul Lumut dan Barus. Dengan demikian pada waktu itu status Barus resmi menjadi sebuah Kecamatan. Dengan sendirinya wilayah Barus Raya sudah terbagi-bagi sesuai ketentuan yang berlaku pada saat itu. Adapun Sorkam masih dalam wilayah Kecamatan Barus.
Dengan Undang-Undang darurat no. 7 Tahun 1956, di Sumatra Utara dibentuklah daerah otonom kabupaten, termasuk Tapanuli Tengah. Melalui undang-undang itu juga Sibolga menjadi Kota Praja. Terpisahnya Sorkam dari Kecamatan Barus didasarkan adanya ketentuan yang menyatakan bahwa setiap kabupaten harus mempunyai dua kewedanaan dan satu kewedanaan minimal harus dua Kecamatan. Wedana Barus terdiri dari Kecamatan Barus dan Kecamatan Sorkam.
Berdasarkan PP No. 35 /1992 tanggal 13 Juli 1992 tentang pembentukan 18 kecamatan yang ada di Sumatra Utara, maka Kabupaten Tapanuli Tengah mendapat 2 daerah pemekaran yakni Kecamatan Manduamas yang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Barus dan Kecamatan Kolang hasil pemekaran dari Kecamatan Sibolga.
Sesuai dengan perkembangan pemekaran wilayah yang terjadi di seluruh Indonesia, maka Kecamatan Barus pun dimekarkan berkali-kali. Dalam berberapa tahun saja menjadi kecamatan, Manduamas dimekarkan menjadi dua kecamatan yakni Kecamatan Manduamas dan Kecamatan Sirandorung. Sementara Kecamatan Barus dimekarkan lagi menjadi beberapa kecamatan yaitu Kecamatan Barus, Kecamatan Sosorgadong, Kecamatan Andam Dewi dan Kecamatan Barus Utara.

Setelah Sorkam lepas dari Barus, maka Kecamatan Barus sebelum dimekarkan mempunyai banyak nama desa dan kelurahan sebagai berikut: Sibintang, Barangbang, Sosorgadong (yang kemudian menjadi nama kecamatan tersendiri), Siantar CA, Muara Bolak, Siantar Dolok, uta Tombak, Unte Boang, Purba Tua, Huta Ginjang, Sijungkang, Pariksinomba, Sihorbo, Pananggahan, Kade Gadang, Sigambo-gambo, Kampung Solok, Pasar Terandam, Kinali, Kelurahan Pasar Batu Gerigis, Gabungan Hasang, Patupangan, Ujung Batu, Kelurahan Padang Masiang, Sawah Lamo, Ladang Tengah, Labu Tuo, Uratan, Kampung Mudik, Aek Dakka, Bondar Sihudon, Rina Bolak, Sosorgonting, Sirami-ramian, Pangaribuan, Sogar, Sigolang, Pasar Onan Manduamas (sekarang menjadi ibu kota Kecamatan Manduamas), Simpang III/Lae Bingke, Manduamas Lama,Siordang, Saragih, Pardomuan, Tumba CA, Sigolang, Binjohara dan Sampang Maruhur.

Untuk menentukan keadaan letak geografis dengan pendekatan astronomi suatu daerah yang didasarkan pada letak lintang dan bujurnya maka wilayah Barus terletak berada di antara 10 26-20 11 Lintang Utara dan 910-980 53 Bujur Timur. Sebelum pemekaran Kecamatan Barus berbatasan langsung dengan Provinsi Aceh dan Kabupaten Tapanuli Utara. Setelah pemekaran maka Kecamatan Barus berbatasan dengan:

Sebelah Timur dengan Kecamatan Sosorgadong
Sebelah Selatan dengan Samudera Indonesia (Lautan Hindia)
Sebelah Barat Kecamatan Andam Dewi
Sebelah Utara Kecamtan Barus Utara

Kecamatan Barus mempunyai 2 Kelurahan dan beberapa desa. Kelurahannya adalah Pasar Batu Gerigis dan Padang Masiang. Kedua kelurahan ini mempunyai fungsi dan kedudukan masing-masing. Kelurahan Pasar Batu Gerigis yang letaknya langsung berbatasan dengan Samudera Indonesia menjadi pusat perdagangan dan jasa. Di kelurahan ini berdiri gedung pusat perdagangan dan pertokoan. Gedung perkantoran lainnya adalah Kantor Pos dan Bank Sumut. Di Kelurahan Pasar Batu Gerigis berdiri pula Gedung SD, SMP Muhammadiyah tepat di Jl. R.A. Kartini. Bidang Jasa daerah ini merupakan pusat jasa angkutan ke luar wilayah Kecamatan Barus. Stasiun atau agen angkutan umum penumpang pusatnya di sekitar Jl. K.H. Zainul Arifin. Angkutan yang dilayani adalah Tujuan Medan, Sibolga, P.Sidempuan, Dolok Sanggul dan Singkil. Kalau sudah menjadi sentral pengangkutan umum, tentu disana juga terdapat penginapan dan rumah-rumah makan.

Sementara di Kelurahan Padang Masiang merupakan pusat pemerintahan dan pendidikan. Di kelurahan ini berdiri gedung-gedung perkantoran di antaranya Kantor Camat Kecamatan Barus, KAPOLSEK, KORAMIL, PLN, BRI, TELKOM, PUSKESMAS dan Kantor KUA. Gedung lain yang berdiri yakni SD Negeri, SMP Negeri 1, SMA Negeri 1, Madrasah Aliyah Negeri, Perguruan N.U,Sekolah Tinggi Ilmu Agama HASIBA dan STKIP-Barus (afliasi STKIP Padang Sidempuan).

Di antara kelurahan dan desa-desa yang berada di Kecamatan Barus masing-masing mempunyai areal pertanahan yang digunakan oleh penduduknya. Tanah-tanah tersebut tergolong subur dan ditumbuhi oleh pepohonan dari berbagai jenis seperti pohon kelapa sepanjang pantai Samudra Indonesia. Penanfatan tanah di Kecamatan Barus terdiri dari perkampungan penduduk, persawahan, ladang, kolam, rawa-rawa dan lain-lain.

Pengungkapan secara singkat tentang letak geografis disuatu daerah memahamkan bahwa Kecamatan Barus salah satu wilayah di Kabupaten Tapanuli Tengah. Adapun jarak antara Barus dengan ibu kota kabupaten, Kota Pandan berkisar l.k. 75 Km. ditempuh rata-rata lama perjalanan 2,5 jam untuk pemakai kenderaan roda empat dan dua.

Daerah yang padat penduduknya adalah Kelurahan Pasar Batu Gerigis dan Desa Pasar Terandam.

Menurut sejarah, Barus merupakan wilayah awal masuk dan berkembangnya agama Islam di Indonesia. Masyarakat di Barus menganut tiga agama yang diakui di dunia, yakni agama Islam, Kristen Protestan dan Kristen Katholik. Bentuk keyakinan lainnya adalah kepercayaan Parmalim yang merupakan agama nenek moyang suku Batak. Sebagian besar penduduknya adalah suku Batak, suku lain seperti Minangkabau, Batak Toba, Mandailing, Aceh, Pakpak, Nias, Bugis dan Jawa juga dapat ditemui di daerah ini. Demikian dengan penduduk yang berasal dari keturunan Arab, India, dan Cina. Walau berbeda keyakinan dan etnis dan budaya, masyarakat tetap dapat hidup damai berdampingan dalam kebhinekaan.

Penduduk Barus yang mayoritas berada di daerah Pesisir sebagian besar menganut agama Islam. Nilai-nilai kebudayaan Pesisir telah melekat di dalam kehidupan masyarakat, hal ini dilihat dari ragam budaya dan bahasa yang digunakan masyarakat sehari-hari. Penduduk yang tinggal di daerah Pesisir umumnya mempunyai marga sesuai dengan suku induknya, sebagian besar bermarga Batak Toba seperti: Pasaribu, Sinaga, Sinambela, Tarihoran, Sitanggang, Sihombing, Tanjung, Pohan, Samosir, Limbong dan lain-lain. Ada juga Batak Mandailing yang bermarga Nasution, Lubis, Batubara, Matondang dan bersuku Minang di antaranya marga Chaniago. Dari etnis Nias ada marga Harefa, Lase. Begitu juga dari marga Pakpak yakni Gaja, Tumanggor dan lain-lain.

Julukan ‘Kota Tua’ seolah telah melekat pada daerah Barus, hal ini karena Barus memiliki sejarah panjang di Indonesia, sebagaimana diketahui bahwa dulunya Barus merupakan pelabuhan internasional yang disinggahi oleh berbagai pedagang yang berlabuh dari berbagai negeri di belahan dunia dengan berbagai etnis dan suku untuk mendapatkan kapur barus dan rempah-rempah.

Untuk menunjang kehidupan yang layak maka perekonomian sangat menentukan tingkat kemakmuran suatu daerah. Di Kecamatan Barus mata pencarian masyarakatnya sebagai tulang punggung penunjang kehidupan yang layak tersebut. Profesi masyarakatnya ada yang menjadi nelayan, pegawai, petani dan berdagang. Mata pencarian ini dapat dibagi menjadi berbagai sektor di antaranya sektor perikanan atau kelautan, sektor perindustrian, sektor Jasa dan perdagangan.

1. Sektor Perikanan

Sebagai daerah yang langsung berbatasan dengan Samudera Indonesia, maka penduduk Kecamatan Barus banyak yang menjadi nelayan. Umumnya nelayan di Kecamatan Barus sangat bergantung dari hasil perikanan laut. Desa yang menjadi pusat transaksi hasil laut tersebut berada di Desa Pasar Terandam atau Kualo (istilah masyarakat setempat) dan Desa Kade Gadang. Kualo menjadi pusat kegiatan nelayan, tempat ini dilengkapi dengan pelelangan ikan. Pelabuhan Kualo yang berada di Desa Pasar Terandam merupakan kawasan yang paling aktif di Barus. Di antara kegiatan yang berkaitan dengan penangkapan ikan, terdapat pula pembuatan kapal bot, pembuatan es, kenderaan pengangkutan ikan segar ke ibu kota Provinsi Sumatra Utara, Medan, ke Sibolga, Padang, Dolok Sanggul dan daerah lainnya. Penjualan ikan yang murah di daerah Barus di jajakan oleh pedagang keliling bersepeda atau kenderaan sepeda motor. Masyarakat setempat menyebutnya pangalong-along. Penjual ikan pun ada pada hari 'onan' (pekan) pada hari Sabtu dan Rabu.

Sebagai sarana angkutan atau tempat bagi nelayan untuk menangkap ikan maka diperlukan kapal motor angkut yang biasa disebut ”BOT” yang berjumlah ratusan buah, terbuat dari kayu meranti dan kayu kapur yang dibawa dari Pulau Mursala terdapat di lepas pantai Sibolga. Kapal motor ini terdiri dari badan, satu ruangan kabin yang sederhana satu motor penggerak yang dapat mengangkut antara 170 hingga 280 m 3. Di samping Bot para nelayan juga memberdayakan sarana angkutan perahu jongkong (jukung), perahu papan (biduk),motor tempel (sitempel), bagan tancap dan bagan perahu.

Untuk menunjang sarana perlengkapan angkutan dan tempat maka para nelayan memakai peralatan penangkapan berupa jaring atau pukat. Di daerah Barus sekitarnya terdapatlah pukat payang, pukat pantai/dogal, pukat kantong, perangkap bubu, rawai, pancing, jaring insang tetap, jaring lingkar dan jaring insang hayut.Selain melaut, para nelayan pun mempunyai kegiatan lain seperti pembuatan keranjang, perbaikan jaring dan tempat penjemuran ikan.

2.Pertanian

Selain nelayan, masyarakat Barus mempunyai penghasilan dari hasi pertanian. Wilayahnya terdapat hamparan sawah yang ditanami padi. Hasil panen padi diperlukan oleh masyarakat untuk kebutuhan sehari-hari. Oleh karena tanah persawahannya kebanyakan mengharapkan air hujuan, maka selesai panen masyarakatnya tak dapat berbuat banyak untuk membuat hasil lain.

3. Industri

Di Kecamatan Barus berkembang industri kecil menengah yang dikelola secara perorangan. Industri itu di antaranya pengasinan ikan, kilang es batu, kilang kopi, industri pembuatan stroop (siroop), kerupuk, anyaman daun pandan.

4. Jasa

Pandai besi, bengkel mobil, bengkel sepeda motor, reperasi sepeda, cas batrey, tambal ban, fotocopy, salon, tukang foto, reperasi radio/TV, bengkel perahu, bengkel las, pertukangan perabot rumah tangga, pembuatan batako, galangan kapal. Jasa angkutan, jasa penginapan (hotel)dan rumah makan (i.e Rumah Makan Pangeran-terkenal). Di Kecamatan Barus terdapat berbagai penginapan yakni Hotel Fasyuri terletak di Jl. A. Yani Barus, dan penginapan Pesanggarahan di Kelurahan Padang Masing.

5. Perdagangan

Masyarakat yang berprofesi menjadi pedagang umumnya berdomisili di Keluarahan Pasar Batu Gerigis. Kegiatan jual beli dilaksanakan di onan (pasar) yang terjadi pada hari Rabu dan Sabtu. Para pedagang berdatangan dari luar Barus. Pedagang sayur-sayuran datang dari Dolok Sanggul, Pakkat. Sementara untuk kebutuhan sehari-hari disediakan masyarakat setempat. Hari Rabu dan Sabtu merupakan hari Sibuk bagi bagi masyarakat Barus. Pedagang bahan material bangunan, pedagang pakaian menempati kios-kios. Sementara pedagang sayur mayur berjualan di kaki lima.

Pada tahun 2011 terdapat sebanyak 247 orang guru SD, mengajar sebanyak 2.728 orang murid pada 22 sekolah. Sementara pada tingkat SLTP terdapat 142 orang guru, mengajar 1.533 orang murid pada 7 sekolah. Selanjutnya pada tingkat SLTA terdapat 84 guru mengajar 1.202 orang murid pada 3 sekolah. Sementara untuk tingkat perguruan tinggi terdapat 42 tenaga pengajar, yang mengajar 792 mahasiswa pada 2 Perguruan Tinggi Swasta di Kecamatan ini. Selain Sekolah negeri di Kecamatan ini juga terdapat sekolah swasta. Dari 22 SD/
Sederajat terdapat 14 sekolah negeri dan 8 sekolah swasta. Dari 7 SLTP/Sederajat terdapat 2 sekolah negeri dan 5 sekolah
swasta sedangkan untuk tingkat SLTA/ sederajat hanya ada 2 sekolah negeri dan 1 sekolah swasta. Untuk timgkat pendidikan tinggi, Barus telah memiliki dua perguruan tinggi yakni Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Hamzah Alfansuri Sibolga Barus (STIT HASIBA), dan Sekolah Tinggi Kependidikan Ilmu Ilmu Pendidikan (STKIP). Dalam bidang pendidikan diKecamatan Barus khususnya dan Kab.Tapanuli Tengah umunya sedikit agak terlambat perkembangan di bandingkan dengan daerah-daerah lain. Akan tetapi bukan berarti dari sini tidak lahir cendikiawan yang disegani dalam bidangnya sebut saja Prof. Dachnil Kamars M.A (UNP), Prof.P.Marbun (UI), Dr.BahdiNur Tanjung (UMSU)dan lain-lain, dan saat ini banyak putra-putri asal Barus sedang melanjutkan studi dijenjang S-2 dan S-3 baik dalam dan luar negeri.

Daerah Barus sekitarnya ditinjau dari segala aspek mempunyai potensi yang sangat besar terutama potensi pariwisatanya. Sektor pariwisata bahari dan keindahan alam lainnya. Hal ini didukung dengan kondisi alam dan masyarakat Barus yang ramah tamah serta banyak objek wisata yang tersebar diwilayahnya. Objek wisata pantai adalah primadona tersendiri yang dimiliki Barus. Disamping itu Kecamatan Barus juga memiliki objek wisata sejarah berupa Benteng Portugis dan makam-makam kuno yang merupakan makam para penyebar agama Islam tempo dulu. Makam yang terkenal adalah Makam Mahligai dan Papan Tinggi.

Selain objek wisata pantai ternyata Kecamatan Barus menyimpan objek wisata bahari Pulau Badalu (Snorkeling di Pulau Badalu, Sumatra Utara,sumber TRIBUN-MEDAN.com). Objek wisata bahari Pulau Badalu tidak kalah keindahannya (Paradise hidden)dengan Kepulauan Seribu (DKI Jakarta), Barelang (Kepulauan Riau), Lombok, Bali dll. Surat kabar online "Berdikarinews.com" pada tanggal 1 Januari 2016 by contributor Candra Irawan menyatakan Pulau Badalu, Surganya Snorkeling.Jika Anda pecinta snorkeling dan sedang di Sumatra Utara, sejenak berhentilah di sebuah pulau yaitu Pulau Badalu.Pulau tersebut terletak di kawasan kecamatan Barus, Tapanuli Tengah, Sumatra Utara. Jika berada di pulau tersebut Anda akan disuguhkan keindahan alam bawah laut menggunakan alat diving. Padatnya terumbu karang di bibir pantai harus diwaspadai agar kaki tidak terluka menginjaknya.Indahnya terumbu karang tersebut telah menjadi salah satu target tempat konservasi terumbu karang yang dilakukan Coral Reef Rehabilitation and Management Program (COREMAP) sebuah lembaga yang dinaungi oleh LIPI (Lembaga Ilmu Pengetahuan dan Dinas Kelautan dan Perikanan untuk menjaga kelestarian terumbu karang.Banyak jenis ikan-ikan bahwa laut seperti moorish idol, butterfly fish, angel fish, anthias, bahkan sampai lion fish dan ikan badut. Namun, beberapa ikan-ikan tersebut hanya muncul di saat-saat tertentu seperti cuaca yang baik.Kabarnya, untuk menuju ke pulau ini masih sulit karena harus menyeberang dari Sibolga dengan biaya sekira Rp 1,5 juta dengan menyewa kapal. Pulau ini masih belum banyak dijangkau banyak orang terbukti dari belum adanya penginapan, hanya ada beberapa rumah penduduk untuk homestay. Masalah tersebut membuat para wisatawan lebih memilih mengunjungi pulau-pulau yang mudah dikunjungi,["diakses 10 Januari 2016 by Dr.Elmanani Simamora,S.Si,M.Si"].Sebagai informasi tambahan bagi wisatawan yang ingin berkunjung ke Pulau Badalu bisa menyewa kapal langsung dari Desa Pasar Terandam, Kecamatan Barus yang relatif murah dan waktu tempuh jauh lebih singkat.

Sayangnya potensi wisata di Kecamatan Barus belum betul-betul dimanfaatkan menjadi daerah tujuan wisata sehingga banyak yang telantar belum dikelolah sebagaimana mestinya.

Untuk mendukung para wisatawan yang akan berkunjung ke Barus, maka pelancong dapat menggunakan pesawat udara dari Jakarta ke kota Medan, dari Medan dapat menggunakan angkutan darat langsung menuju Barus. Bus yang melayani trayek Medan-Barus di antaranya CV SAMPRI yang beralamat Jl. Jamin Ginting Medan arah ke Brastagi. Atau menggunakan pesawat udara ke Sibolga lewat Bandara Pinangsori, selama 30 menit, dari Sibolga membutuhkan 2.5 jam perjalanan lagi menuju Barus. Tujuan ke Barus dapat juga menggunakan travel minibus dari Medan menuju Sibolga selama 7-8 jam. Angkutan yang melayani Medan-Sibolga banyak di antaranya CV Simpati,CV Sibuluan Indah beralamat Jl. SM.Raja Medan. Sekarang sudah ada jasa travel jenis kijang kapsul dari Medan menuju Barus yakni CV. Barus Indah sebagai pelopor jasa transportasi darat pertama yang menggunakan armada mobil Kijang Kapsul yang berkantor di belakang Stadion Teladan MEdan dengan Dirut Mr. H. Syafron Jamil Siregar, ST, kemudian disusul oleh Aulia Travel, Inda Taxi dan CV. Putra Barus Travel yang beralamat di Jl. pancing no. 231 A depan kantor gubernur lama kota Medan.(editor KF. Pardosi).

Bagi yang mempunyai kenderaan pribadi untuk berkunjung ke Barus melalui jalan darat ; Dari Medan – Parapat – Balige - Siborong-borong – Dolok Sanggul – Barus atau Medan – Brastagi – Kabanjahe – Sidikalang – Dolok Sanggul – Barus. Dapat juga melalui rute Medan – Parapat – Balige - Tarutung – Sibolga - Barus.




</doc>
<doc id="93449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93449" title="Batang Merangin, Kerinci">
Batang Merangin, Kerinci

Batang Merangin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini berdiri pada tanggal 12 Juni 1996 berdasarkan Peraturan Pemerintah NO. 47/1996.



</doc>
<doc id="93450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93450" title="Kolang, Tapanuli Tengah">
Kolang, Tapanuli Tengah

Kolang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Kolang Nauli. Kecamatan Kolang terdiri atas desa Untemungkur 1, Untemungkur 2, Untemungkur 3, Untemungkur IV, Trans SP1, Trans SP2, Satahi Nauli, PO'Hurlang (kelurahan), Kolang Nuli (kelurahan), Parhambingan, Sibio-bio, Siabal-abal, Hubu, Pamalian



</doc>
<doc id="93453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93453" title="Danau Kerinci, Kerinci">
Danau Kerinci, Kerinci

Danau Kerinci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93454" title="Lumut, Tapanuli Tengah">
Lumut, Tapanuli Tengah

Lumut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Lumut.



</doc>
<doc id="93457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93457" title="Manduamas, Tapanuli Tengah">
Manduamas, Tapanuli Tengah

Manduamas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Onan Manduamas. Berdiri berdasarkan PP No 35/1992. Secara geografis Manduamas terletak di sekitar 98,1 BT dan 2,1 LU, berbatasan langsung dengan Kabupaten Singkil, NAD. Manduamas merupakan Kecamatan Induk dari Kecamatan Sirandorung.

Dari aspek geografis, desa-desa yang tercakup dalam Kecamatan Manduamas adalah sebagai berikut:
Kelurahan PO Manduamas (landai, sebagian rawa), Desa Manduamas Lama (lereng, punggung bukit, perbukitan), Desa Tumba CA (lereng, punggung bukit, perbukitan, landai, rawa), Desa Binjohara (landai, dataran), Desa Saragih (lereng, punggung bukit, perbukitan), Desa Pagaran Nauli (lereng, punggung bukit, perbukitan), dan Desa Sarma Nauli (landai, dataran).

Kecamatan Manduamas pada umumnya terbagi atas beberapa desa/kel sbb:
Penduduk Manduamas adalah masyarakat yang majemuk, terdiri atas berbagai macam suku, di antaranya suku Pakpak, Dairi, Toba, Nias, Melayu/ Pesisir, Simalungun, Karo, Mandailing, Sunda, Jawa, Aceh, Gayo, Alas, dan sebagainya. Mereka hidup rukun meskipun berasal dari suku, agama, budaya yang berbeda. Kerukunan itu sudah berjalan begitu lama, ketika Manduamas masih desa terpencil, kerukunan itu sudah terbina, misalnya, untuk membangun rumah ibadah, orang yang beda agama cukup banyak yang berpartisipasi.

Mata pencaharian penduduk Manduamas terutama adalah bidang agraris; pertanian tanaman pangan, palawija, tanaman keras, dan sekarang sebagain besar sudah memulai dengan perkebunan, terutama kelapa sawit. Di samping itu, mata pencaharian sebagai nelayan juga telah lama digeluti oleh sebagian penduduk Manduamas. Menangkap ikan lele/gabus di rawa-rawa di hulu Lae Tapus (di daerah Saragih/ Lae Mbalno, Situban) bahkan sampai ke daerah Mangkir (Provinsi NAD) sudah dilakoni oleh penduduk Manduamas secara turun temurun. Sampai tahun 1980-an, Manduamas merupakan sentra penghasilan ikan lele yang dikeringkan, yang sangat laku dijual ke Padang Sidempuan dan Medan.

Pada masa keemasannya, Manduamas pernah juga menjadi sentra penghasil minyak nilam sekitar tahun 1970-an.

Khusus untuk Kelurahan PO Manduamas, sekarang ini sudah banyak pemodal (baik pendatang maupun penduduk setempat) yang melakukan investasi di bidang penangkaran burung walet.



</doc>
<doc id="93458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93458" title="Gunung Kerinci, Kerinci">
Gunung Kerinci, Kerinci

Gunung Kerinci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93461" title="Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Sibabangun, Tapanuli Tengah

Sibabangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Sibabangun.



</doc>
<doc id="93462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93462" title="Gunung Raya, Kerinci">
Gunung Raya, Kerinci

Gunung Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93465" title="Sibolga, Tapanuli Tengah">
Sibolga, Tapanuli Tengah

Sibolga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93466" title="Hamparan Rawang, Sungaipenuh">
Hamparan Rawang, Sungaipenuh

Hamparan Rawang atau lengkapnya juga dikenal dengan nama Hamparan Besar Tanah Rawang adalah salah satu kecamatan di Kota Sungaipenuh, Provinsi Jambi, Indonesia.
Pada awalnya terdiri dari 8 (delapan) desa, yaitu: Kampung Dalam, Larik Kemahan, Maliki Air, Koto Beringin, Koto Dian, Koto Teluk, Dusun Diilir, dan Kampung Diilir.
Pada perkembangannya, delapan desa tersebut bertambah dengan adanya pemekaran, di antaranya Cempaka, Simpang Tiga, dan Sri Menanti, serta beberapa kampung seperti Air Bungkal, Kampung Baru, Alam Mayang, Pemancar, dan sebagainya

Terdapat 6 benda pusaka Peninggalan Rawang

Tari Rentak Kudo (Rentak Kuda) adalah tari tradisional kerakyatan dari daerah Kerinci, tepatnya berasal dari daerah Hamparan Rawang sejak tahun 1970. Tari ini juga termasuk jenis tari pergaulan tidak memandang kedudukan maupun strata sosial. Tari ini dilakukan oleh masyarakat Kerinci awalnya sebagai hiburan pada acara pesta pernikahan, tetapi saat ini berkembang sebagai tari di berbagai acara seperti acara-acara kenduri adat atau yang lainnya. Tari ini termasuk kedalam jenis tari massal, karena disamping penari, penonton juga di ajak ikut menari bersama-sama. Usia penari pun tidak di tentukan ada yang tua dan muda semua ikut menari.

Tari ini sangat digemari oleh masyarakat Kerinci, oleh karena itu tari Rentak Kudo ini, telah berkembang hampir seluruh Kecamatan yang ada di Kerinci, seperti: Kecamatan Hamparan Rawang, Sungai Penuh, Air Hangat, Air Hangat Timur, Depati Tujuh, dan Gunung Kerinci.


</doc>
<doc id="93469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93469" title="Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Sirandorung, Tapanuli Tengah

Sirandorung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Bajamas.

Sirandorung, sebuah kecamatan yang terletak 20 km disebeah utara BARUS atau 100 Km dari Pandan, ibu kota Kab. Tapanuli Tengah. Perjalanan darat dari Pandan dapat ditempuh sekitar 3 jam atau sekitar 45 menit perjalanan dari Barus. Sirandorung merupakan bagian dari Kecamatan Manduamas yang dimekarkan pada tahun 2005.

Adapun rute perjalanan dari Pandan menuju Sirandorung yakni dari kotamadya SIBOLGA - Kec. Tapian Nauli - Kolang - Sorkam - Sorkam Barat - Sosorgadung - Barus - Barus Utara - Andam Dewi - Sirandorung. Ketika anda memasuki Kec. Sorkam maka ada dapat memilih apakah akan menyusuri tepi pantai maupun melewati kaki bukit sampai ke Barus.

Di daerah ini kegiatan utama ekonomi adalah pertanian, seperti pohon Kelapa Sawit, pohon karet, pohon coklat, dan tanaman keras lainnya... Juga industri rumah tangga yakni Gula Merah yang dibuat dari Kelapa yang merupakan industri mayoritas penduduk eks Transmigrasi.

Selain itu juga di daerah ini terdapat 2 perusahaan swasta yang bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit yaitu PT. Sinar Gunung Sawit Raya (SGSR) dan PT. Nauli Sawit (NS).

Sejak tahun 1990 di Sirandorung juga telah ada Pondok Pesantren Modern Darul Hikmah, yang melaksakan pendidikan setingkat Tsanawiyah (SMP) dan Aliyah (SMU), untuk memajukan pendidikan masyarakat sekitarnya. Sejak tahun 2004 telah ada SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) bidang Otomotif.

Untuk info lebih lengkap bisa kunjungi di: http://sirandorung.tk



</doc>
<doc id="93470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93470" title="Kayu Aro, Kerinci">
Kayu Aro, Kerinci

Kayu Aro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.
Berdiri pada tanggal 12 Juni 1996 berdasarkan PP N0. 47/1996. Pusat pemerintahan di Batang Sangir.

Kayu Aro terkenal sebagai daerah penghasil teh. Perkebunan teh Kayu Aro milik PTPN 6 adalah kebun teh terluas di dunia dalam satu hamparan. Teh produksi Kayu Aro diekspor keberbagai negara di dunia dan dalam negeri.



</doc>
<doc id="93473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93473" title="Keliling Danau, Kerinci">
Keliling Danau, Kerinci

Keliling Danau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93474" title="Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Sitahuis, Tapanuli Tengah

Sitahuis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Dengan daerah pengunungan dan sepanjang jalan dikecamatan Sitahuis adalah tikungan berganda. Sitahuis memiliki tempat wisata yang indah, bukit Anugrah, batu lubang, jalan Rampa Poriaha, Aek Raisan dan bukit-bukit yang hijau menawan. Selanjutnya lihat di oerita grace sitahuis blog. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Nauli.



</doc>
<doc id="93476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93476" title="Sitinjau Laut, Kerinci">
Sitinjau Laut, Kerinci

Sitinjau Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93479" title="Sorkam, Tapanuli Tengah">
Sorkam, Tapanuli Tengah

Sorkam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Sorkam.

Sorkam berada 34 kilometer dari kota Sibolga, dan berada 45 km dari Ibu Kota Kabupaten Tapanuli Tengah Pandan. Jarak tempuh rata-rata dari kota Sibolga lebih kurang 1 jam perjalanan menggunakan mobil. Kecamatan Sorkam termasuk kecamatan tua di Kabupaten Tapanuli Tengah yang sudah ada sejak awal kemerdekaan Indonesia yang mana pada masa tersebut masih dipimpin oleh Wedana. Hingga pada saat ini Kecamatan Sorkam telah mengalami pemekaran menjadi dua wilayah yaitu Kecamatan Sorkam Barat, dan beberapa tahun kemudian Kecamatan Sorkam Barat mengalami pemekaran dan membentuk kecamatan baru yaitu Kecamatan Pasaribu Tobing.

Mata pencaharian masyarakat Sorkam umumnya adalah petani/pekebun, pedagang, nelayan, dan PNS. Wilayah ini umumnya adalah bukit-bukit yang rendah yang merupakan bagian dari anak kaki Bukit Barisan dan juga berbatas langsung dengan lautan lepas Samudera Hindia. Kecamatan Sorkam terbagi menjadi 4 wilayah kelurahan dan 17 wilayah desa yaitu Kelurahan Sorkam, Desa Bottot, Desa Teluk Roban, Kelurahan Naipospos Barat, Desa Sihapas, Desa Hiteurat, Desa Pananggahan, Desa Pagaran Julu, Desa Muara Nauli, Desa Pearaja, Kelurahan Pargarutan, Desa Rianiate, Kelurahan Tarutung Bolak, Desa Gontingmahe, Desa Nauli, Desa Fajar, Desa Pelita, Desa Pardamean, Desa Dolok Pantis. Awal nya Desa Simarpinggan, dan Desa Pargaringan adalah wilayah Kecamatan Sorkam pada tahun 2011 desa tersebut pindah wilayah ke Kecamatan Kolang.

Asisten Wedana (sampai dengan nomor urut 18) dan Camat yang pernah memimpin Kecamatan Sorkam hingga sekarang:
1. M. Azzam Siregar (1946-1948)
2. Hilal Pasaribu (1948-1949)
3. Kadiruddin Pasaribu (1949-1951)
4. Saharin Sinaga (1951-1952)
5. Atinamora Rambe (1952-1953)
6. Kamarul Zaman (1953-1953)
7. Aladin Jasam Lubis (1953-1954)
8. Raden Hasan (1954-1957)
9. Raja Ruben Hutabarat (1957-1960)
10. Maruden Situmeang (1960-1961)
11. Abdul Rajab Simatupang, BA (1961-1962)
12. P. Suhunan Siregar (1962-1965)
13. Marsuti Lumbangaol (1965-1966)
14. Sariful A. Hutagalung, BA (1966-1966)
15. M.Muchlis Tanjung, BA (1966-1967)
16. Sariful A. Hutagalung, BA (1967-1970)
17. Muliater Hutabarat, BA (1970-1974)
18. M.Saim Panggabean, BA (1974-1977)
19. Maniti Hutagalung, BA (1977-1979)
20. Drs. Z. Kamal Pohan (1979-1981)
21. Patar Hutagalung, BA (1981-1983)
22. Sikten Hasugian, BA (1983-1984)
23. Drs. Togar Hutagalung (1984-1986)
24. Baharuddin Manik, BA (1986-1989)
25. Sabar Pasaribu (1989-1997)
26. Safrun Nadir Simatupang (1997-2000)
27. Ismet JF. Panggabean, BA (2000-2002)
28. Drs. Niswan Tanjung (2002-2004)
29. Syahfari Hasibuan, A.Md (8 Desember 2004-2012)
30. Rais Kari, AP, MM (23 Maret 2012-2014)
31. Apriandi Tanjung, S.Pd (1 Oktober 2014-2017)
32. Jonnedy Marbun,S.Pd (28 Februari 2017-2017)
33. Boy Rahman Hasibuan, SIP (28 November 2017 s.d sekarang)
Kecamatan Sorkam berbatas dengan Kecamatan Kolang, Kecamatan Sorkam Barat, Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Utara, dan Samudera Hindia.



</doc>
<doc id="93480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93480" title="Sungai Penuh, Sungaipenuh">
Sungai Penuh, Sungaipenuh

Sungai Penuh adalah salah satu kecamatan di Kota Sungaipenuh, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93483" title="Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Sorkam Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Sorkam Kanan.



</doc>
<doc id="93486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93486" title="Bangko, Merangin">
Bangko, Merangin

Bangko adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Bangko adalah tempat asalnya dan home base klub sepak bola Persisko Bangko merupakan satu-satunya klub asal provinsi jambi yang pernah bermain di divisi utama yang sekarang telah berganti nama menjadi liga 2 Indonesia, Bahkan prestasi terbaik persisko yaitu mencapai babak 12 besar pada tahun 2013 dengan nama klub Persisko Tanjabbar



</doc>
<doc id="93487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93487" title="Sosor Gadong, Tapanuli Tengah">
Sosor Gadong, Tapanuli Tengah

Sosor Gadong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93490" title="Jangkat, Merangin">
Jangkat, Merangin

Jangkat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93491" title="Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli adalah ...



</doc>
<doc id="93494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93494" title="Muara Siau, Merangin">
Muara Siau, Merangin

Muara Siau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93495" title="Tukka, Tapanuli Tengah">
Tukka, Tapanuli Tengah

Tukka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Tukka.



</doc>
<doc id="93497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93497" title="Pamenang, Merangin">
Pamenang, Merangin

Pamenang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93501" title="Adian Koting, Tapanuli Utara">
Adian Koting, Tapanuli Utara

Adiankoting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Adiankoting.

Kristen 96.01%, Katolik 2.40%, Islam 1.59%.



</doc>
<doc id="93502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93502" title="Sungai Manau, Merangin">
Sungai Manau, Merangin

Sungai Manau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia yang dahulunya merupakan induk dari Kecamatan Pangkalan Jambu dan Kecamatan Renah Pembarap. Pasar Sungai Manau terletak sekitar 45 km dari Bangko, ibu kota Kabupaten Merangin.

Penyanyi lagu Daerah Jambi banyak yang berasal dari Sungai Manau, di antaranya Yurda S dan Ridwan S. Lagu daerah populer dari daerah ini adalah: Negeri Wisata, Bulih Idag Bulih, Gadis Talang, Kadunak Nandung, Abangku Jauh, Suap Tagantung, Mintuo Benci, Tagesak Batunak, Janji Ka Bulan, dll.

Sungai Manau dalam wilayah adat Tanah Depati

Pada masa dahulu, sejarawan memasukkan Sungai Manau ke dalam Wilayah Alam Kerinci. Wilayah Alam Kerinci ini meliputi daerah Kerinci Tinggi dan Kerinci Rendah. Bila dilihat sekarang daerah tersebut mencakup luas wilayah yang terdiri dari Kabupaten Kerinci dan Kabupaten Merangin. Semuanya berada di dalam wilayah Provinsi Jambi. Pada daerah Kerinci Tinggi terdapat 4 buah tanah, yaitu:



Ketinggian letak geografis ke empat tanah depati tersebut,menyebabkan dataran itu disebut dengan Empat di Ateh (daerah empat di atas), yang sekarang telah menjadi Kabupaten Kerinci,Kecamatan Muara Siau dan Jangkat. Kedua kecamatan yang disebutkan, termasuk dalam wilayah Kabupaten Merangin.
Daerah Kerinci Rendah adalah wilayah yang berada di sebelah timur Kerinci Tinggi pada kaki pergunungan Bukit Barisan.
Topografi daerahnya berbukit-bukit dan disini mengalir banyak sungai dengan arus air yang tenang, tidak berbatu dan permukaannya lebar, sehingga dapat dilayari kapal kecil. Kondisi sungai tersebut sangat berbeda dengan sungai-sungai yang terdapat di Kerinci Tinggi yang pada umumnya berarus deras, beriam, berair terjun (telun), berbatu dan berpermukaan sempit.Sekarang wilayah ini berada dalam daerah Kabupaten Merangin yaitu kecamatan Sungai Manau, Bangko, Pemenang dan Tabir (Rantau Panjang).

Pada wilayah Kerinci Rendah terdapat tiga Tanah Dapati dan dua daerah khusus dari Pemerintahan Depati Empat Alam Kerinci.Tanah depati dimaksud adalah:

Ketiga Depati ini waris depatinya dari Pulau Sangkar, anak Puti Lelo Baruji, sehingga sampai sekarang disebut: Tigo Dibaruh Anak Batino Pulau Sangkar”. Sedangkan daerah khususnya adalah:

Ketiga tanah depati dan dua daerah khusus itu, karena letaknya berada pada ketinggian jauh lebih rendah bila dibandingkan dengan daerah Kerinci Tinggi maka disebut dengan daerah Tigo di Baruh (dataran rendah) atau daerah tiga di bawah. Dalam pepatah adat yang menyebutkan tentang kekuasaan pemerintahan Depati Empat Alam Kerinci dikatakan lingkupnya mencakup daerah Empat di Ateh, Tigo di Baruh, duo Pemuncak Pulau Rengas dan Pemerap Pemenang. Kesembilan daerah kekuasaan pemerintahan Depati Empat inilah yang disebut orang-orang pada zaman Kerajaan Jambi menurut sepanjang adat dengan nama: Pucuk Jambi Sembilan Lurah, yaitu wilayah yang berada di daerah atas atau daerah bagian hulu dari Kerajaan Jambi.

Setelah Kecamatan Sungai Manau dimekarkan menjadi 3 Kecamatan, desa-desa yang masih tergabung dalam wilayah administratif kecamatan ini adalah:

1. Desa Bukit Batu

2. Desa Sungai Nilau

3. Desa Sungai Manau

4. Desa Sungai Pinang

5. Desa Palipan

6. Desa Seringat

7. Desa Gelanggang

8. Desa Tiangko

9. Desa Durian Lecah

10. Desa Benteng
Sentra perekonomian masyarakat terpusat di Pasar Sungai Manau yang mana Hari Balai (pasar mingguan) hanya diadakan pada hari Kamis. Pusat perkantoran terletak di Desa Benteng yang terletak sekitar 1 km dari Pasar Sungai Manau.

1"." Gua Tiangko

Berlokasi di Desa Tiangko, ditemukan sejumlah gua yang menjadi kediaman manusia purba ribuan tahun yang lalu. Luasnya hanya 206 meter persegi dan lebar mulut bagian depan setinggi 4 meter serta mulut bagian belakang setinggi 11,5 meter.

Berdasarkan hasil penelitian Bennet Bronson dan Teguh Amat pada tahun 1974, di tempat ini ditemukan lapisan tembikar yang dibawahnya terdapat alat-alat obsidian. Penemuan itu pun lantas menyimpulkan bahwa Goa Tiangko menjadi permukiman tertua di Jambi.

Gua ini dindingnya berupa ceruk-ceruk bebatuan yang ditumbuhi lumut, langit-langitnya pun dipenuhi sarang burung walet dan kelelawar yang bergelantungan. Di goa ini juga bisa ditemui batu kapiler yang membentuk stalktit dan stalakmit dengan berbagai ornamen yang menakjubkan.

2. Gua Sengering

Gua Sengering merupakan salah satu aset wisata alam yang masih banyak belum diketahui oleh masyarakat luar. Keberadaan Gua Senggring belum begitu terpublikasikan dibandingkan dengan objek wisata alam lainya yang terdapat di Merangin.

Gua ini memiliki keunikan yang menarik di mana bebatuan yang dominan dengan gaya dan bentuk yang berbeda-beda bahkan ada yang menyerupai gorden dan dihiasi dengan butiran air yang berkilau apabila terkena cahaya. Gua ini terdapat di Dusun Senggring, Desa Tiangko.

Keberadaan gua ini dapat dicapai sekitar 1- 2 jam perjalanan dari Dusun Senggering dengan melintasi aliran Sungai Senggring menuju ke arah Utara. Di dalam gua terdapat kehidupan binatang seperti kelelawar, wallet, jangkrik goa, dan banyak binatang lainya di dalam gua ini di aliri oleh air sungai yang bermuara ke Sungai Mesumai di sekitar mulut Gua Senggring juga terdapat air terjun dengan ketinggian 4-5 meter.

3. Gua Bujang

Gua Bujang berjarak tidak jauh dari mulut Gua Senggring, dengan jalan kaki sekitar 10 menit dari Gua Senggring menuju ke arah Utara kita sudah dapat melihat mulut Gua Bujang dengan jarak sekitar 800 meter dari mulut Gua Senggring di dalam Gua Bujang juga di lengkapai dengan berbagai bentuk ornamen gua dan di dalamnya juga terdapat air terjun dengan ketinggian 6 meter. Namun, untuk mencapai air terjun ini kita harus rela merayap di atas bebatuan yang terdapat di lorong kecil di dalam perut gua ini sebelum memasuki gua ini ada aturannya salah satunya kita di minta untuk mencuci muka sebelum melakukan penelusuran gua. Konon kepercayaan penduduk setempat agar kita dapat melihat dengan jelas dan agar mata kita tidak ditutupi saat kita melakukan penelusuran gua ini.

4. Kompleks Gua Sengayau

Kawasan Goa Sengayau terletak di Desa Sungai Pinang. Kawasan Goa Sengayau dengan luas sekitar 10.000 ha merupakan daerah perbukitan yang termasuk dalam kawasan zona penyangga (Buffer zone) Taman Nasional Kerinci Sebelat (TNKS). Dalam laporan Ekspdisi Mapala SIGINJAI Unja 2008, bahwa di Kawasan Goa Sengayau terdapat 43 buah goa dan dari 43 goa tersebut baru 12 goa yang sudah di petakan (Mapping) oleh Mapala SIGINJAI Unja. Walaupun laporan itu masih simpang siur dengan informasi dari masyarakat karena menurut masyarakat setempat ada sekitar 100 buah goa di kawasan ini, tapi itu adalah data yang pertama untuk goa yang ada di kawasan Goa Sengayau.

Beberapa nama goa yang terdapat di kompleks Goa Sengayau yaitu Goa Masjid, Goa Ahmad, Goa Tancap, Goa Ventaris, Goa Riben, Goa Siginjai, Goa Asap, Goa Air Daya, Goa Sempit, Goa Lapangan, Goa Batang dan masih banyak lagi baik vertical maupun horizontal.

Goa Masjid merupakan goa terbesar di kawsan Goa Sengayau dan termasuk goa horizontal yang mempunyai panjang lorong sekitar 513,5 meter. Di namakan Goa Masjid karena terdapat ruangan yang besar yang atapnya menyerupai kubah di masjid. Goa Masjid paling sering di kunjungi di antara goa yang lain dan ini berdampak banyaknya coretan di dinding goa.

Goa Lapangan termasuk goa vertical dengan kemiringan 90 derajat, di namakan Goa Lapangan karena goa ini mempunyai ruangan yang cukup luas sekitar 2/3 dari luas lapangan sepak bola. Goa Lapangan mempunyai 2 pintu yang pertama dengan vertical yang kedalamannya 40 meter selanjutnya ketemu ruangan yang luasnya sekitar 2/3 lapangan sepak bola kemudian melanjutkan perjalanan dengan melewati beberapa lorong dan ornament-oernament yang memanjakan mata yang mana jalan tembusnya ke Goa Masjid dan melewati air terjun setinggi 4 meter.

Lorong-lorong antara goa yang satu dengan yang lain saling berhubungan dan seperti goa lapangan tembusnya ke goa masjid dan di lorong goa masjid ketemu persimpangan dan itu termasuk goa tancap bisa juga langsung menuju goa siam, jadi antara goa yang satu dengan yang lain saling berhubungan tanpa kita harus keluar dulu untuk menuju goa berikutnya. Ornament yang terdapat di dalam goa masih cukup alami dan masih bisa tumbuh walaupun butuh ribuan tahun. Sepanjang lorong goa, stalaktit, stalakmit, gourdam, helaktiti dan pilar masih bisa dinikmati dan sangat memanjakan mata. Bahkan di beberapa tempat ada patung batu yang menyerupai gajah dan patung yang menyerupai orang dengan posisi duduk seperti sedang sholat.

Beberapa jenis flora dan fauna yang mendominasi kawasan goa sengayau seperti Kelapa (Cocous nucifera), Pisang (Musa paradisiacal), Mangga (Mangifera indica), Durian (Durio zibethinus) Bambu (Bambusa), Keladi (Colocasia), Walet Sarang Putih (Collocalia fucphaga), Seriti (Collocalia asculanta), Kutilang (Phycnomutus aurigaster), Perkutut (Geopelia striata), Terkukur (Streptopelia cinarsis), Kelelawar (Tadarida pucata), Monyet Ekor Panjang (Macaca fascicularis), Lutung (Presbytis cristata) dll.5. Batu Gong

Merupakan batu berukir yang berada di aliran Sungai Masumai di Desa Muaro Panco.

6. Arung Jeram Batang Merangin

Lokasi Arung Jeram di Merangin dimulai dari Desa Air Batu (Markeh) sekitar 15 kilometer dari Bangko dan berakhir di Desa Biuku Tanjung Kecamatan Bangko Barat.

"Track" Arung Jeram Merangin berjarak sekitar 9 Kilometer dengan spesifikasi "grade" 3 yang membutuhkan keterampilan khusus dari Rafter. Sepanjang sungai dapat dinikmati panorama hutan tropis dan bebatuan yang khas.

Setiap tahunnya akan diadakan secara reguler Kejuaraan Nasonal Arung Jeram di Batang Merangin ini yang juga melibatkan rafter dari luar negeri.

7. Tradisi Bebantai dan Ngacau Gelamai

Tradisi Bebantai adalah sebuah kegiatan ekspresi kegembiraan dalam menyambut Bulan Suci Ramadan dengan menyembelih hewan ternak di Pasar Sungai Manau dan di pusat-pusat konsentrasi masyarakat. Daging dari hasil penyembelihan hewan ternak ini mereka siapkan sebagai lauk atau menu utama makanan pada sahur dan berbuka pada hari pertama berpuasa.Tradisi Bebantai ini diikuti dengan tradisi membuat gelamai, panganan khas Sungai Manau. Biasanya tradisi ini dilakukan pada seminggu sebelum datangnya hari Raya Idul Fitri. Pembuatannya makanan ini begitu unik dengan membuat barung-barung (tungku besar berbentuk lubang besar di tanah yang diberi atap menyerupai pondok). Barung-barung ini muat untuk 5 orang lebih karena proses pembuatannya membutuhkan gotong royong para tetangga dan ini dilakukan dalam waktu yang cukup lama, biasanya paling cepat 12 jam.

8. Ikan Semah

Ikan semah merupakan ikan yang hidup di sungai-sungai beraliran deras di pegunungan di daerah ini. Kegurihan ikan ini menjadi daya tarik wisata kuliner daerah ini dan biasanya ikan semah menjadi menu spesial di rumah makan di sekitar Sungai Manau.

9. Buah Duku

Desa Muaro Panco merupakan sentra petani duku di Provinsi Jambi. Hasil panen duku banyak di jual ke luar daerah kabupaten Merangin maupun ke luar Provinsi.

10. Asam Durian/Tempoyak

Tempoyak adalah masakan yang berasal dari buah durian yang difermentasi. Tempoyak merupakan makanan yang biasanya dikonsumsi sebagai lauk saat menyantap nasi. Tempoyak juga dapat dimakan langsung, namun hal ini jarang sekali dilakukan karena banyak yang tidak tahan dengan keasaman dan aroma dari tempoyak itu sendiri. Selain itu, tempoyak dijadikan bumbu masakan. Biasanya tempoyak akan terasa lebih nikmat jika dimasak dengan ikan khas pulau Sumatera, ikan baung.

11. Gulai Tekuyung

Tekuyung(siput sungai) sangat mudah didapatkan di daerah ini jika air sungai sedang surut. Selain rasanya yang enak gulai tekuyung konon bisa menyembuhkan berbagai macam penyakit. Salah satunya menurut cerita orang tua gulai tekuyung bisa menyembuhkan penyakit diare. Dalam penyajiannya gulai tekuyung biasanya dicampur dengan sayur pakis dengan rasa yang sangat pedas. Tekuyung mudah didapatkan di sungai. Biasanya, Tekuyung menempel di dekat bebatuan. Cara makannya pun tak kalah unik. Untuk mengeluarkan, daging tekuyung dari cangkangnya harus disedot dengan tarikan yang kuat.

12. Lubuk Larangan

Lubuk larangan merupakan pemanfaatan daerah aliran sungai yang memiliki kedalaman dan airnya tenang untuk pengembang biakan ikan secara alami dan kondusif di alam bebas. Masyarakat dilarang keras untuk mengambil ikan di wilayah lubuk larangan ini hingga waktu yang telah disepakati bersama. Pesta Buka Lubuk Larangan sangat diminati masyarakat karena biasanya akan dihadiri oleh wisatawan dan para pejabat daerah. Bagi masyarakat, melihat ikan yang besar-besar dan banyak adalah hal langka di tengah lingkungan yang semakin rusak oleh oknum yang tidak bertanggung jawab.

Aktivitas penambangan emas tanpa izin (PETI) banyak ditemukan di Desa Perentak, Kecamatan Pangkalan Jambu, dan di Desa Sungai Pinang, Kecamatan Sungai Manau. Bukan hanya di persawahan warga, aktivitas mengeruk emas tersebut telah masuk ke permukiman warga. Aktivitas illegal ini juga dilakukan di sungai-sungai yang melintasi daerah ini sehingga merusak ekosistem DAS tersebut.



</doc>
<doc id="93505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93505" title="Garoga, Tapanuli Utara">
Garoga, Tapanuli Utara

Garoga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Garoga Sibargot.

Kristen 90.40%, katolik 2.53%, Islam 7.01%.



</doc>
<doc id="93506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93506" title="Tabir, Merangin">
Tabir, Merangin

Tabir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93509" title="Muara, Tapanuli Utara">
Muara, Tapanuli Utara

Muara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Huta Nagodang.


</doc>
<doc id="93510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93510" title="Tabir Ulu, Merangin">
Tabir Ulu, Merangin

Tabir Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93513" title="Pagaran, Tapanuli Utara">
Pagaran, Tapanuli Utara

Pagaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Sipultak.



</doc>
<doc id="93516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93516" title="Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Pahae Jae, Tapanuli Utara

Pahae Jae adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Sarulla.



</doc>
<doc id="93518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93518" title="Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Pahae Julu, Tapanuli Utara

Pahae Julu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Onan Hasang.



</doc>
<doc id="93520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93520" title="Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Pangaribuan, Tapanuli Utara

Pangaribuan adalah sebuah kecamatan yang terletak di selatan Tapanuli Utara yang dibagi dalam 19 kepala desa. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Pakpahan. dari Kecamatan pangaribuan ada 2 Putra daerah yang menjadi anggota DPRD Tapanuli Utara periode Tahun 2005- 2009, yaitu Bapak Marjuang Pakpahan dan Bapak Sinaga. kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.

Mayoritas penduduk kecamatan Pangaribuan beragama Kristen. Persentase penganut agama adalah sebagai berikut:








</doc>
<doc id="93522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93522" title="Parmonangan, Tapanuli Utara">
Parmonangan, Tapanuli Utara

Parmonangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Manalu.



</doc>
<doc id="93524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93524" title="Purba Tua, Tapanuli Utara">
Purba Tua, Tapanuli Utara

Purbatua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Parsaoran Janji Angkola.



</doc>
<doc id="93527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93527" title="Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Siatas Barita, Tapanuli Utara

Siatas Barita adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Simorangkir Julu. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Tarutung. Ditetapkan sebagai Kecamatan persiapan tanggal 9 September 2002, Camat Persiapan adalah Ir. Marco Panggabean dan ditetapkan sebagai kecamatan Defenitif pada tanggal 27 Desember 2002 oleh Bupati Tapanuli Utara, Dr. RE Nainggolan, M.M. dengan melantik Camat Defenitif Pertama Ir. Marco Panggabean.

Di kecamatan Siatas Barita terdapat tempat wisata rohani bernama Salib Kasih yang terletak di Dolok (Bukit) Siatas Barita. Di tempat tersebut dibangun sebuah salib untuk mengenang I. L. Nommensen yang pernah hampir dibunuh di sana karena menyebarkan agama Kristen.

Terdiri dari 12 Desa yaitu Desa Simorangkir Julu, Simorangkir Habinsaran, Enda Portibi, Lumban Siagian Julu, Lumban Siagian Jae, Sangkaran, Sitompul, Pancurnapitu, Siraja Hutagalung, Lobu Hole, Simanampang dan Sidagal.



</doc>
<doc id="93529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93529" title="Batang Asai, Sarolangun">
Batang Asai, Sarolangun

Batang Asai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93533" title="Limun, Sarolangun">
Limun, Sarolangun

Limun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="93534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93534" title="Simangumban, Tapanuli Utara">
Simangumban, Tapanuli Utara

Simangumban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Aek Nabara.



</doc>
<doc id="93537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93537" title="Mandiangin, Sarolangun">
Mandiangin, Sarolangun

Mandiangin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.
Mandiangin merupakan pemekaran wilayah dari kecamatan Pauh pada tahu 1999.

Sekolah menengah di Mandiangin di antaranya adalah SMAN 4 SAROLANGUN, yang telah banyak menjuarai berbagai lomba se kab- SAROLANGUN.

Mandiangin memiliki objek wisata berupa, makanan tradisional, budaya, religi (kuburan keramat), cerita rakyat.

Mandiangin memiliki motto "Bumi saiye, saijun, sakate", sebagai simbol sikap penduduk Mandiangin yang menghomati lembaga adat, menjunjung tinggi semangat kekeluargaan dan gotong royong.


</doc>
<doc id="93538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93538" title="Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sipahutar, Tapanuli Utara

Sipahutar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Sipahutar.



</doc>
<doc id="93541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93541" title="Pauh, Sarolangun">
Pauh, Sarolangun

"Untuk kecamatan di Kota Padang dengan nama yang sama, lihat Pauh, Kota Padang"

Pauh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia. Terdiri dari 14 desa

Batu Ampar

Batu Kucing

Danau Serdang

Karang Mendapo

Kasang Melintang

Lamban Sigatal

Lubuk Napal

Pangkal Bulian

Pauh

Pengidaran

Seko Besar

Semaran

Sepintun

Taman Bandung


</doc>
<doc id="93542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93542" title="Sipoholon, Tapanuli Utara">
Sipoholon, Tapanuli Utara

Sipoholon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Sipoholon. Matapencaharian masyarakatnya mayoritas sebagai petani kopi yang sebagian besar untuk di ekspor ke luar negeri.

Sipoholon merupakan salah satu daerah bona pasogit atau kampung halaman bagi mereka suku bangsa Batak khususnya keturunan Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun).



</doc>
<doc id="93550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93550" title="Sarolangun, Sarolangun">
Sarolangun, Sarolangun

Sarolangun adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93554" title="Balige, Toba Samosir">
Balige, Toba Samosir

Balige adalah sebuah kecamatan dan juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Balige juga merupakan daerah wisata karena terletak di tepi Danau Toba. Terdapat Museum Batak dan makam pahlawan nasional Sisingamangaraja XII di kecamatan ini. Museum T.B. Silalahi Center juga diresmikan dan didirikan di kota Balige.

Kecamatan Balige memiliki luas wilayah 91.05 km² atau 4,50% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Balige berada pada 2°15’- 2°21’ Lintang Utara dan 99°00’ - 99°11’ Bujur Timur.

Kecamatan Balige berada di atas sekitar 905 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Balige terdiri dari 29 desa dan 6 kelurahan yang terbagi habis dalam 132 dusun/lingkungan. Kelurahan Napitupulu Bagasan adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Balige.

Desa Huta Namora merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 13,67 km² atau 15,01% dari total luas Kecamatan Balige, sementara Desa Tambunan Sunge merupakan desa terkecil yaitu 0,30 km² atau 0,33% dari total luas Kecamatan Balige.

Desa Huta Namora merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Balige yaitu berjarak sekitar 13,5 kilometer.

Kecamatan Balige memekarkan Kecamatan Tampahan pada tahun 2006.

Mayoritas penduduk Kecamatan Balige berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Balige memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Balige terdapat 55 sarana ibadah yang terdiri dari 48 bangunan Gereja, 4 Masjid, dan 3 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 52 bangunan sekolah di Kecamatan Balige yang terdiri dari 31 sekolah SD, 8 sekolah SMP, 4 sekolah SMA, 7 SMK, dan 2 Perguruan Tinggi.

Salah satu Sekolah Menengah Atas yang terkenal dari Balige adalah SMAN 2 Balige di Soposurung yang bekerja sama dengan Asrama Yayasan Soposurung Balige. SMAN 2 Balige adalah salah satu SMA terbaik di Provinsi Sumatra Utara.

Kecamatan Balige memiliki 80 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sektor pertanian dan perkebunan rakyat merupakan penghasilan utama mayoritas penduduk di Kecamatan Balige. Produk unggulan pertanian dari Kecamatan Balige adalah Padi Sawah dan Jagung.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Balige pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Balige umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Balige memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Balige pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Balige bergerak pada bidang tenun; Ulos dan Sarung motif Balige cukup dekinal bagi penduduk Toba Samosir maupun luar kabupaten.

Beberapa desa di Kecamatan Balige yang berbatasan dengan Danau Toba memiliki potensi sebagai destinasi objek wisata alam, seperti Pantai Lumban Bulbul di Desa Lumban Bulbul maupun Pantai Lumban Silintong di Desa Lumban Silintong.

Di Kecamatan Balige juga terdapat Museum Batak yang berisikan barang-barang peninggalan sejarah di tanah Batak.

Makam pahlawan nasional Sisingamangaraja XII terletak di Soposurung, Balige yang juga dijadikan sebagai objek wisata.



</doc>
<doc id="93555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93555" title="Dendang, Tanjung Jabung Timur">
Dendang, Tanjung Jabung Timur

Dendang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.

Sebagian besar wilayah kecamatan Dendang adalah daerah transmigrasi penduduk dari pulau Jawa sehingga etnis Jawa dominan mendiami kecamatan ini. Beberapa daerah di tepian sungai Batanghari juga dihuni oleh etnis Bugis dan Banjar. Sementara itu, populasi etnis yang merupakan etnis asli kabupaten Tanjung Jabung Timur sangat sedikit di kecamatan ini.
Sebagian besar wilayah darat kecamatan dendang dijadikan sebagai lahan perkebunan sawit. Beberapa komoditas lainnya yaitu nanas dari desa Koto Kandis dan makanan laut dari desa Kuala Dendang.

</doc>
<doc id="93558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93558" title="Borbor, Toba Samosir">
Borbor, Toba Samosir

Borbor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Borbor memiliki luas wilayah 176,65 km² atau 8,74% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Borbor berada pada 2°03’- 2°18’ Lintang Utara dan 99°13’ - 99°31’ Bujur Timur.

Kecamatan Borbor berada diatas sekitar 1.000 hingga 1.650 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Borbor terdiri dari 15 desa yang terbagi habis dalam 66 dusun. Desa Pasar Borbor adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Borbor.

Desa Natumingka merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 41,02 km² atau 23,22% dari total luas Kecamatan Borbor, sementara Desa Pasar Borbor merupakan desa terkecil yaitu 2,09 km² atau 1,18% dari total luas Kecamatan Borbor.

Desa Janji Maria merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Borbor yaitu berjarak sekitar 60 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Borbor masih bagian dari Kecamatan Habinsaran. Pembentukan Kecamatan Borbor didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 8 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Borbor yang dimekarkan dari Kecamatan Habinsaran.

Jumlah awal wilayah administrasi di Kecamatan Borbor ada 3 desa. Pada tahun 2004 mengalami pertambahan menjadi 6 desa. Sebelum tahun 2010 jumlah desa di Kecamatan Borbor ada sebanyak 7 desa. Kemudian pada tahun 2008 terjadi pemekaran desa sebanyak 8 desa, yang 1 desa yaitu Desa Purbatua merupakan peralihan dari Kecamatan Habinsaran, sehingga desa di Kecamatan Borbor hingga saat ini adalah sebanyak 15 desa.

Mayoritas penduduk Kecamatan Borbor berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Borbor memeluk agama Kristen. Kecamatan Borbor juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim.

Di Kecamatan Borbor terdapat 31 sarana ibadah yang terdiri dari 30 bangunan Gereja dan 1 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 15 bangunan sekolah di Kecamatan Borbor yang terdiri dari 12 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.

Kecamatan Borbor memiliki 31 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

= Perekonomian =

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Borbor adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Produk unggulan pertanian dari Kecamatan Borbor adalah Padi Sawah dan Kopi. Kopi merupakan produk unggulan dari Desa Natumingka, Simare, Riganjang dan Janji Maria. Andaliman dan kemenyan merupakan produk unggulan dari Desa Aek Unsim, sedangkan padi sawah merupakan produk unggulan desa lainnya.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Borbor pada umumnya adalah sapi dan kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Borbor umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Borbor memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Borbor pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Borbor bergerak pada bidang penggilingan padi.

Desa Janji Maria adalah satu-satunya desa di Kecamatan Borbor yang belum dialiri listrik PLN, desa tersebut masih memakai listrik yang bersumber dari tenaga surya dan tenaga hidro. Di desa lainnya, hampir
seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Borbor sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN,

Perkembangan di bidang komunikasi di Kecamatan Borbor mengalami perkembangan yang lamban, Kecamatan Borbor hanya memiliki 1 menara BTS yaitu di Desa Pasar Borbor. Tidak semua wilayah di Kecamatan Borbor dapat menangkap sinyal transmisi, salah satunya di desa Aek Unsim, warga yang mempunyai alat telekomunikasi harus memiliki alat penangkap sinyal berupa antena. Beberapa warung internet di Borbor yang ada di desa Pasar Borbor tidak berfungsi lagi, hal ini dikarenakan jaringan internet yang sangat lemah, sehingga sering mengalami gangguan.

Kecamatan Borbor hanya memiliki 1 objek wisata, yakni terletak di Desa Simare yang berupa situs peninggalan sejarah yaitu sumur peninggalan pahlawan nasional pada waktu masa penjajahan..



</doc>
<doc id="93559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93559" title="Mendahara, Tanjung Jabung Timur">
Mendahara, Tanjung Jabung Timur

Mendahara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93562" title="Nipah">
Nipah

Nipah adalah sejenis palem (palma) yang tumbuh di lingkungan hutan bakau atau daerah pasang-surut dekat tepi laut. Tumbuhan ini juga dikenal dengan banyak nama lain seperti "daon, daonan" (Sd., Bms.), "buyuk" (Jw., Bali), "bhunyok" (Md.), "bobo" (Menado, Ternate, Tidore), "boboro" (Halmahera), "palean, palenei, pelene, pulene, puleanu, pulenu, puleno, pureno, parinan, parenga" (Seram, Ambon dan sekitarnya).

Nipah disebut juga sebagai "Nypa fruticans" merupakan tumbuhan dengan jenis palem (palma) yang tumbuh di lingkungan hutan bakau atau daerah pasang-surut di dekat tepi laut. Tumbuhan nipah mempunyai batang terendam di bawah lapisan lumpur yang menjalar di bawah tanah dengan tebal batang kira-kira 60 cm. 

Di beberapa negara lain, tumbuhan ini dikenal dengan nama (dalam bahasa Inggris) "Attap Palm" (Singapura), "Nipa Palm" atau "losa" (Filipina), atau umumnya disebut "Nypa palm". Nama ilmiahnya adalah Nypa fruticans Wurmb, dan diketahui sebagai satu-satunya anggota marga "Nypa". Tumbuhan ini merupakan satu-satunya jenis palma dari wilayah mangrove. Fosil serbuk sari palma ini diketahui berasal dari sekitar 70 juta tahun yang silam.

Daunnya tumbuhan nipah yang tumbuh dapat mencapai 7 meter dan tangkai bunganya dapat mencapai 1 meter. Kulit tanaman nipah ini memiliki tekstur yang sangat keras berwarna hijau dan akan berubah menjadi warna coklat ketika kondisi tanaman nipah tersebut sudah tua. Namun, bagian dalam dari akan terlihat lebih lunak seperti gabus. Tumbuhan nipah biasanya tumbuh subur di bagian belakang hutan bakau. Tumbuhan ini paling banyak ditemukan di bagian tepi sungai atau laut yang memasok lumpur ke pesisir. Namun, beberapa penelitian menyebutkan bahwa tumbuhan ini lebih baik di daerah rawa yang memiliki tanah yang kaya akan bahan organik.

Nipah ini umum ditemukan di sepanjang garis pesisir samudera hindia hingga samudera pasifik. Khususnya di antara Bangladesh hingga pulau-pulau di Pasifik. Tanaman ini cukup aplikatif baik di indonesia sendiri maupun luar negeri. Seperti jenis palem umumnya yang memiliki berbagai kegunaan, nipah berpotensi sebagai bahan pangan yang cukup banyak mengandung karbohidrat, lemak, protein dan vitamin. Selain itu, nipah juga memiliki beragam potensi untuk kebutuhan sehari-hari, seperti bahan bakar, bahan atap rumah, bahan kerajinan, dan produk lainnya, namun potensinya sampai saat ini masih belum dimanfaatkan secara maksimal. 

Daun nipah yang masih muda banyak dimanfaatkan secara tradisional untuk kertas rokok. Tangkai daun dan pelepah nipah dapat digunakan sebagai bahan kayu bakar yang baik. Pelepah daun nipah juga mengandung selulosa yang bisa dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan pulp (bubur kertas). Lidinya dapat digunakan untuk sapu, bahan anyam-anyaman dan tali. 

Daun nipah yang telah tua banyak dimanfaatkan secara tradisional untuk membuat atap rumah yang daya tahannya mencapai 3-5 tahun. Daun nipah yang masih muda mirip janur kelapa, dapat dianyam untuk membuat dinding rumah yang disebut "kajang". Daun nipah juga dapat dianyam untuk membuat tikar, tas, topi dan aneka keranjang anyaman. Di Sumatra, pada masa silam daun nipah yang muda (dinamai "pucuk") dijadikan daun rokok—yaitu lembaran pembungkus untuk melinting tembakau—setelah dikelupas kulit arinya yang tipis, dijemur kering, dikelantang untuk memutihkannya dan kemudian dipotong-potong sesuai ukuran rokok. Beberapa naskah lama Nusantara juga menggunakan daun nipah sebagai alas tulis, bukannya daun lontar.

Tangkai daun dan pelepah nipah dapat digunakan sebagai bahan kayu bakar yang baik. Pelepah daun nipah juga mengandung selulosa yang bisa dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan pulp (bubur kertas). Lidinya dapat digunakan untuk sapu, bahan anyam-anyaman dan tali.

Nipah dapat pula disadap niranya, yakni cairan manis yang diperoleh dari tandan bunga yang belum mekar. Nira yang dikeringkan dengan dimasak dipasarkan sebagai gula nipah ("palm sugar"). Dari hasil oksidasi gula nipah dapat dihasilkan cuka. Di Pulau Rote dan Sawu, Nusa Tenggara Timur, nira nipah diberikan ke ternak babi di musim kemarau. Konon, hal ini bisa memberikan rasa manis pada daging babi.

Di Filipina dan juga di Papua, nira ini diperam untuk menghasilkan semacam tuak yang dinamakan "tuba" (dalam bahasa Filipina). Fermentasi lebih lanjut dari "tuba" akan menghasilkan cuka. Di Malaysia, nira nipah dibuat sebagai bahan baku etanol yang dapat dijadikan bahan bakar nabati pengganti bahan bakar minyak bumi. Etanol yang dapat dihasilkan adalah sekitar 11.000 liter/ha/tahun, jauh lebih unggul dibandingkan kelapa sawit (5.000 liter/ha/tahun).

Umbut nipah dan buah yang muda dapat dimakan. Biji buah nipah yang muda, yang disebut "tembatuk", mirip dengan kolang-kaling (buah atep), dan juga diberi nama "attap chee" ("chee" berarti "biji" menurut dialek China tertentu). Sedangkan buah yang sudah tua bisa ditumbuk untuk dijadikan tepung.

Di Kalimantan arang dari akar nipah digunakan untuk obat sakit gigi dan sakit kepala.

Sebagaimana rumbia ("Metroxylon" spp.), batang pohon nipah menjalar di tanah, membentuk rimpang yang terendam oleh lumpur. Hanya roset daunnya yang muncul di atas tanah, sehingga nipah tampak seolah-olah tak berbatang. Akar serabutnya dapat mencapai panjang 13 m. Karena perakaran nipah ini hanya terletak dalam lumpur yang sifatnya labil maka rumpun-rumpun nipah dapat dihanyutkan oleh air sampai ke laut.

Dari rimpangnya muncul daun-daun majemuk menyirip khas palma, tegak atau hampir tegak, menjulang hingga 9 m di atas tanah. Panjang tangkainya 1-1,5 m; dengan kulit yang mengkilap dan keras, berwarna hijau pada yang muda dan berangsur menjadi cokelat sampai cokelat tua sesuai perkembangan umurnya; bagian dalamnya lunak seperti gabus. Anak daun berbentuk pita memanjang dan meruncing di bagian ujung, memiliki tulang daun yang di sebut lidi (seperti pada daun kelapa). Panjang anak daun dapat mencapai 100 cm dan lebar daun 4–7 cm. Daun nipah yang sudah tua berwarna hijau, sedangkan daunnya yang masih muda berwarna kuning, menyerupai janur kelapa. Banyaknya anak daun dalam tiap ental mencapai 25-100 helai.

Karangan bunga majemuk muncul di ketiak daun, berumah satu, dengan bunga betina terkumpul di ujung membentuk bola dan bunga jantan tersusun dalam malai serupa untai, merah, jingga atau kuning pada cabang di bawahnya. Setiap untai mempunyai 4-5 bulir bunga jantan yang panjangnya mencapai 5 cm. Bunga nipah jantan dilindungi oleh seludang bunga, namun bagian yang terisi serbuk sari tetap tersembul keluar. Bunga nipah betina berbentuk bulat peluru dan bengkok mengarah ke samping. Panjang tangkai badan bunga mencapai 100–170 cm. Tandan bunga inilah yang dapat disadap untuk diambil niranya. Empat hingga lima bulan sejak keluarnya bunga nipah, tandan bunga tersebut dapat disadap. Pada saat ini pengisian biji sedang aktif, maka bila dilakukan penyadapan pasti akan dapat memperoleh jumlah nira yang maksimal.

Buah tipe buah batu dengan mesokarp bersabut, bulat telur terbalik dan gepeng dengan 2-3 rusuk, coklat kemerahan, 11 x 13 cm, terkumpul dalam kelompok rapat menyerupai bola berdiameter sekitar 30 cm. Struktur buah mirip buah kelapa, dengan eksokarp halus, mesokarp berupa sabut, dan endokarp keras yang disebut tempurung. Biji terlindung oleh tempurung dengan panjangnya antara 8–13 cm dan berbentuk kerucut. Dalam satu tandan, buahnya dapat mencapai antara 30-50 butir, berdempetan satu dengan yang lainnya membentuk kumpulan buah bundar. Buah yang masak gugur ke air dan mengapung mengikuti arus pasang surut atau aliran air hingga tersangkut di tempat tumbuhnya. Kerap kali buah telah berkecambah senyampang dihanyutkan arus ke tempat yang baru.

Nipah adalah tumbuhan tropis dengan rata-rata suhu minimum pada daerah pertumbuhannya adalah 20 °C dan maksimumnya 32-35 °C. Nipah disinyalir juga dapat tumbuh dengan baik di daerah rawa-rawa atau paya, di tanah berliat yang kaya akan bahan organik serta di daerah tropis basah dengan curah hujan tahunan lebih dari 1500 mm. Nipah tergolong tanaman dataran rendah yang menyukai iklim pantai dan tumbuh liar pada ketinggian 0-10 meter dari permukaan laut. tanaman ini tumbuh dengan baik pada tanah lumpur halus yang berair payau dengan tingkat keasaman (pH) 6-6,5 dan kadar salinitas antara 50-100 mmosh/cm serta pada suhu lingkungan berkisar 200 °C-350 °C.Suhu rendah sangat mempengaruhi pertumbuhan nipah karena nipah sangat toleran terhadap suhu lingkungan.Untuk mengatasi peningkatan abrasi pantai yang terjadi di daerah-daerah pesisir pantai dengan tingkat laju tinggi diperlukan tipe tanaman sejenis tanaman nipah.Tanaman ini memberikan produksi nira yang layak diusahakan dengan input rendah dan sangat cocok untuk tujuan konservasi air dan tanah. 

Iklim optimumnya adalah agak lembab sampai lembab dengan curah hujan lebih dari 100 mm perbulan sepanjang tahun. Sebenarnya nipah dapat tumbuh  pada lingkungan air yang asin. Kondisi optimum adalah bagian dasar palem dan rimpangnya terendam air asin secara reguler. Namun, Nipah dapat mendiami daerah muara sungai yang masih mendapat akibat arus pasang surut dari sungai. Konsentrasi garam optimum adalah 1-9 per mil. Tanah rawa nipah berlumpur dan kaya akan endapan alluvial, tanah liat dan humus yaitu kandungan garamnya bukan organik, kalsium, sulfur, besi dan mangan yang tinggi, yang mempengaruhi aroma dan warna gelapnya. Biasanya nipah dapat tumbuh dengan membentuk tegakan murni, tetapi dibeberapa daerah tumbuh bercampur dengan pohon bakau yang lain. 

Sebaran jenis tanaman Nipah utamanya di daerah equator, melebar dari Sri Langka ke Asia Tenggara hingga Australia Utara. Luas areal pertanaman nipah di Indonesia diperkirakan 700.000 ha, terluas dibandingkan dengan Papua Nugini (500.000 ha) dan Filipina (8.000 ha). Di Indonesia pohon nipah mempunyai berbagai nama lokal seperti daon, daonan, bhunjok, lipa, buyuk (Sunda, Jawa), buyuk (Bali), bhunyok (Madura), bobo (Menado, Ternate, Tidore), boboro (Halmahera), palean, palenei, pelene, pulene, puleanu, pulenu, puleno, pureno, parinan, parenga, (Maluku). Nipah merupakan salah satu angiospermae tertua dan kemungkinan besar jenis palem tertua. Fosil-fosil Eocene dan Miocene dari Eropa, Amerika Utara dan Timur Tengah dan strata Paleocene di Brasil menunjukkan bahwa nipah memiliki penyebaran secara pantropis pada 13-63 juta tahun yang lalu. Saat ini, Nipah umum dijumpai di daerah equator, melebar dari Sri Lanka ke Asia Tenggara sampai Australia Utara. Keberadaan alami pada daerah yang paling utara dari jenis ini terdapat di kepulauan Ryukyu, Jepang dan paling selatan di Australia Utara. Di Asia Tenggara, nipah juga dibudidayakan. Di Papua New Guinea metode ‘pocket and channel’ telah digunakan dengan baik untuk memperbanyak nipah. Buah ditanam langsung pada kantong plastik atau dilubang sedalam 10-20 cm sepanjang tepi kanal-kanal irigasi. Di Filipina kecambah ditumbuhkan dulu dengan teknik penyemaian kemudian dipindah ke lubang-lubang dengan jarak tanam 1,5-2 m, selanjutnya dijarangkan menjadi 400 tanaman per ha. Tegakan alami nipah biasanya rapat; di Papua New Guinea 2.000-5.000, di Filipina 10.000 tanaman per ha. 

Nipah dapat menghasilkan 0,4 sampai 1,2 l nira per pohon per harinya. Nira nipah mengandung sukrosa sebanyak 13-17% yang merupakan suatu bahan yang sangat potensial untuk diolah menjadi bioetanol. Untuk pemanenannya, daun dewasa biasanya akan dipotong, dan kemudian dikeringkan. Tanaman umur 5 tahun ditapis tiap hari selama periode 2-3 bulan. Tanaman ini dapat menghasilkan 3000 kg gula tiap hektar dan buah nipahnya juga dapat dipanen selama 2 bulan sekali. Nipah juga merupakan salah satu jenis tanaman utama penyusun hutan mengrove dengan komposisi sekitar 30% dari total luas area mangrove. Berdasarkan data citra estimasi luas mangrove adalah 3.244.018,46 ha, sehingga diperkirakan 973.205,54 ha hutan nipah di Indonesia. 

Nira yang dihasilkan dari pohon nipah digunakan sebagai bahan baku pembuatan gula merah. Umumnya rata-rata produksi nira perhari satu tangkai bunga nipah mampu memproduksi sekitar 3 liter nira perhari dan setiap tangkai dapat dipanen terus menerus selama 20 hari (Riyadi, 2010). Rata-rata produksi nira per malai 48 – 60 liter per pohon untuk jangka penyadapan selama 3 bulan. Berdasarkan analisis laboratorium, nira segar memiliki komposisi: Brix 15 – 17%; Sukrosa 13 – 15 %; Gula reduksi 0,2 – 0,5 % dan abu 0,3 – 0,7%. 

Potensi tanaman nipah di Indonesia berada di beberapa pulau besar seperti ppulai sumatera, pulau kalimantan, pulai sulawesi, pulau maluku dan pulau papua. Berdasarkan data dari Ditjen Perkebunan tahun 2009 total area tanaman nipah di seluruh Indonesia mencapai 558 Ha dengan produksi nira nipah sebesar 116 ton/tahun. Areal dan produksi nira nipah terbesar terdapat pada 4 provinsi yaitu: Jawa Tengah 231 Ha dengan produksi 4 ton/tahun, Jawa Timur 46 Ha dengan produksi 21ton/tahun, Kalimantan Timur 106 Ha dengan produksi 43 ton/tahun, dan Sulawesi Selatan 175 Ha dengan produksi 48 ton/tahun. 

Pada daerah Kalimantan menunjukkan bahwa jumlah pohon nipah rata-rata per ha ada 1.972 dengan jumlah pohon yang berbuah 674 pohon/ha, jumlah bonggol tua per pohon 1,87 atau 1.267 bonggol/ha. Jumlah buah tua nipah di lokasi penelitian adalah 71.476 buah/ha,  potensi daging buah tua nipah 2,55 ton/ha. Rata-rata berat 100 daging buah nipah adalah 3.489 g dan dari jumlah tersebut 1.622 g tepung nipah atau sebesar 46,39%.  Potensi tepung nipah per hektar sebesar 1,19 ton/ha. Kandungan gizi gula nipah cukup baik, yaitu karbohidrat (89,61%), protein (5,95%), kadar Ca (44,58 mg/kg) dan kalori sebesar 3.172 cal/gr. Tepung nipah mengandung serat cukup tinggi dengan kandungan lemak dan kalori rendah yang berpotensi untuk dijadikan makanan bagi orang yang melakukan diet.Tanaman nipah dapat tumbuh dalam luasan yang kecil-kecil yang terdapat di daerah NTB dan NTT, Sulawesi Selatan, dan Pulau jawa. Daerah Jawa Barat sendiri, untuk produksi Nipah juga sangat signifikan pertahunnya. Namun, untuk aplikasinya masih belum teralu optimal. Hal tersebut dapat dikarenakan tumbuhan ini biasanya tumbuh denga sangat subur pada daerah yang memiliki lautan yang luas. Hal itu dikarenakan dapat memicu adanya pertumbuhan nipah dengan sangat luas. 

Produk utama dari tanaman nipah yang banyak dimanfaatkan ialah produksi bioetanolnya. Keunggulan penggunaan nipah sebagai bahan baku utama pembuatan bioetanol antara lain karena nipah bukan sumber utama pangan sehingga tidak akan bersaing dengan kebutuhan pangan lainya. Bagian yang digunakan sebagai bahan baku bioetanol adalah niranya sehingga tidak merusak ekologinya, serta satu tangkai bunga nipah mampu memproduksi sekitar 3 liter nira perhari dan setiap tangkai dapat dipanen terus menerus selama 20 hari. Untuk menghasilkan bioetanol yang maksimal dari tumbuhan nipah, perlu diketahui faktor-faktor lingkungan yang berpengaruh. Salah satu parameter lingkungan tempat tumbuhnya nipah yang belum terukur untuk menghasilkan nira terbaik sebagai bahan baku penghasil bioetanol adalah salinitas.

Bioetanol memiliki karakteristik yang lebih baik dibandingkan dengan bensin berbasis petrokimia karena beberapa hal yaitu sebagai berikut.

1. Bioetanol mengandung 35% oksigen, sehingga dapat meningkatkan efisiensi pembakaran dan mengurangi emisi gas rumah kaca

2.  Bioetanol memiliki nilai oktan yang lebih tinggi sehingga dapat menggentikan fungsi bahan aditif seperti metal tetra butyl eter dan tetra etil timbale.

3.  Bioetanol memiliki nilai oktan (ON) 96-113, sedangkan nilai oktan bensin hanya 85-96.

4.  Bioetanol bersibersifat ramah lingkungan, karena gas buangannya rendah terhadap senyawa-senyawa yang berpotensi sebagai karbon monoksida, nitrogen oksida, dan gas-gs rumah kaca.

5.   Bioetanol mudah terurai dan aman karena tidak mencemari air.

6.  Bioetanol dapat diperbaharui (renewable energy) dan proses produksinya relatif lebih rendah dibandingkan dengan proses produksi bensin. 

Tanaman nipah memiliki kandungan senyawa bahan aktif antioksidan dan antibakteri yang dapat pula dijadikan sebagai produk sekunder yang dapat dihasilkan. Salah satu penelitian menunjukkan bahwa ekstrak kasar daun nipah dengan pelarut polar metanol 1:5 (b/v) memiliki nilai IC50 17,72 ppm. Nypa fruticans memiliki aktivitas antibakteri terhadap Vibrio harveyi pada udang windu (Penaeus monodon). (Effendi,1998) Kemudian didapatkan adanya zona penghambatan fraksi etil asetat ekstrak daun nipah terhadap bakteri Eschericia coli (9,39 mm) dan Bacillus cereus (9,01 mm) pada kosentrasi 1000 ppm. Senyawa-senyawa aktif yang umumnya berperan dalam aktivitas antioksidan yaitu tanin, flavonoid, fenolik, saponin, dan terpenoid. Senyawa fenolik memiliki gugus hidroksil pada struktur molekulnya yang mempunyai aktivitas penangkap radikal bebas dan apabila gugus hidroksilnya lebih dari satu maka aktivitas antioksidannya semakin kuat. Senyawa flavonoid, saponin, terpenoid, fenolik dan tanin juga merupakan senyawa aktif yang berfungsi sebagai senyawa antimikroba. Nypa fruticans diduga mengandung komponen yang memiliki aktivitas antioksidan dan antibakteri.

Selain kandungan dari zat-zat tersebut, produk sekunder yang dimaanfaatkan oleh masyarakat sekitar ialah sebagai bahan bakar, bahan atap rumah, bahan kerajinan, dan produk lainnya yang memanfaatkan batang tanaman nipah, namun potensinya sampai saat ini masih belum dimanfaatkan secara maksimal. ). Daun nipah yang masih muda banyak pula dimanfaatkan secara tradisional untuk kertas rokok. Tangkai daun dan pelepah nipah dapat digunakan sebagai bahan kayu bakar yang baik. Pelepah daun nipah juga mengandung selulosa yang bisa dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan pulp (bubur kertas). Lidinya dapat digunakan untuk sapu, bahan anyam-anyaman dan tali. 

Untuk kajian metabolomik untuk Nipah masih belum berkembang pada saat ini namun senyawa-senyawa yang menguntungkan dari tanaman ini sudah dapat diketahui dan diekstraksi dengan metode lain, bukan dengan menggunakan tools dari kajian metabolomik itu sendiri. Senyawa-senyawa aktif yang umumnya berperan dalam aktivitas antioksidan yaitu tanin, flavonoid, fenolik, saponin, dan terpenoid. Senyawa fenolik memiliki gugus hidroksil pada struktur molekulnya yang mempunyai aktivitas penangkap radikal bebas dan apabila gugus hidroksilnya lebih dari satu maka aktivitas antioksidannya semakin kuat. Mengatakan senyawa flavonoid, saponin, terpenoid, fenolik dan tanin juga merupakan senyawa aktif yang berfungsi sebagai senyawa antimikroba. Nypa fruticans diduga mengandung komponen yang memiliki aktivitas antioksidan dan antibakteri. 

Biasanya sampel yang diambil untuk dianalisis yaitu pada bagian Daun dari tanaman ini dikarenakan pada daun mengandung banyak sekali metabolit yang dapat diekstrak yang dapat berguna untuk zat antibakteri dan antioksidan. Uji aktivitas antioksidan dilakukan menggunakan metode 1,1-diphenyl-2- picrylhydrazil (DPPH). Parameter yang umum digunakan untuk menginterpretasikan hasil pengujian DPPH adalah nilai IC50. 

Uji fitokimia yang dilakukan meliputi uji alkaloid, steroid, flavonoid, saponin, fenol hidrokuinon, dan tanin. Berdasarkan uji fitokimia menunjukkan bahwa ekstrak daun nipah mengandung senyawa kimia aktif antara lain; flavonoid, tanin, fenol hidrokuinon, diterpen, steroid dan saponin. Senyawa-senyawa aktif yang umumnya berperan dalam antioksidan dan antibakteri yakni tanin, flavonoid, saponin dan steroid. Senyawa flavonoid, saponin, terpenoid, fenolik dan tanin juga merupakan senyawa aktif yang berfungsi sebagai bahan antimikroba. Mekanisme kerja bahan aktif dalam mematikan bakteri dilakukan dengan cara mendenaturasi protein dan merusak membran sel bakteri dengan cara melarutkan lemak yang terdapat pada dinding sel. 

Untuk kedepannya, dapat dilakukan penentuan kualitas produk metabolit yang dihasilkan dari bagian-bagian tanaman nipah tersebut seperti flavonoid, tanin, saponin dan lain sebagainya dengan menggunakan tools metabolomik mengingat bahwa saat ini kajian metabolomik pada tumbuhan ini masih sangat terbatas. Biasanya kualitas tanin sangat menentukan kualitas dari produk yang dihasilkan. Hal itu dikarenakan tanin menjadi salah satu senyawa antimikroba. Sehingga apabila ingin membuat sebuah produk dari tanaman nipah tersebut, maka kandungan taninnya harus sesuai dengan takaran sehingga dapat efektif dalam membunuh mikroba target. 

Kemudian dapat pula dilakukan kajian metabolomik dari ekstraksi senyawa-senyawa yang potensial yang ditemukan di tanaman nipah ini seperti bioetanol sebagai produk utamanya, kemudian juga senyawa-senyawa lain yang potensial seperti tanin, flavonoid, saponin dan sebagainya. Kajian metabolomik yang dilakukan dapat berupa penentuan kandungan senyawa yang lebih dominan dari beberapa tanaman nipah yang berasal dari beberapa negara dengan menggunakan beberapa tools metabolomik seperti GC.MS, HPLC dan lain sebagainya sehingga dapat ditentukan kualitas produk yang dihasilkan.

Sebagai contoh pengembangannya adalah dengan menganalisis kandungan senyawa bioethanol yang dapat dihasilkan oleh tanaman Nipah ini dengan menggunakan analisis dan tool meabolomik. Banyak penelitian pada masa sekarang adalah meneliti tentang kandungan yang menjadi kunci dari terproduksinya bioethanol yang berguna dalam pembentukan energi dan sebagai biomaterial. Oleh karena itu, untuk kajian kedepannya, kandungan yang terkandung didalam bioethanol yang dihasilkan oleh Nipah dapat dipelajari.



</doc>
<doc id="93563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93563" title="Habinsaran, Toba Samosir">
Habinsaran, Toba Samosir

Habinsaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Habinsaran memiliki luas wilayah 408,70 km² atau 20,21% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Habinsaran berada pada 2°06’- 2°22’ Lintang Utara dan 98°35’ - 99°10’ Bujur Timur.

Kecamatan Habinsaran berada diatas sekitar 700 hingga 1.650 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Habinsaran terdiri dari 21 desa dan 1 kelurahan yang terbagi habis dalam 120 dusun. Kelurahan Parsoburan Tengah adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Habinsaran.

Desa Panamparan merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 58,95 km² atau 14,42% dari total luas Kecamatan Habinsaran, sementara Desa Taonmarisi merupakan desa terkecil yaitu 6,44 km² atau 1,58% dari total luas Kecamatan Habinsaran.

Desa Sibuntuon merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Habinsaran yaitu berjarak sekitar 38 kilometer.

Kecamatan Habinsaran telah menjadi sebuah wilayah dengan status onder distrik pada zaman penjajahan ketika Indonesia masih menjadi Hindia Belanda. Sewaktu Indonesia merdeka, Kecamatan Habinsaran menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara. Kecamatan Habinsaran menjadi salah satu kecamatan yang merintis pemekaran Kabupaten Toba Samosir dari Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998.

Kecamatan Habinsaran memekarkan Kecamatan Borbor pada tahun 2002 dan Kecamatan Nassau pada tahun 2006.

Pada tahun 2009 Kecamatan Habinsaran mengadakan pemekaran desa sebanyak 7 Desa, yaitu Desa Lumban Rau Selatan memekarkan Desa Lobu Hole dan Desa Batu Nabolon, Desa Lumban Balik memekarkan Desa Lumban Gaol, Desa Parsoburan Barat memekarkan Desa Tornagodang dan Desa Taonmarisi, dan Desa Panamparan memekarkan Desa Pagar Batu dan Desa Sibuntuon.

Pada tahun 2010, Kecamatan Habinsaran kembali mengadakan pemekaran desa sebanyak 5 Desa, yaitu Desa Lumban Rau Selatan memekarkan Desa Pangujungan, Desa Panamparan memekarkan Desa Pararungan dan Lumban Lintong, Desa Lumban Rau Barat memekarkan Desa Aek Ulok, dan Desa Lumban Pinasa memekarkan Desa Lumban Pinasa Saroha.

Mayoritas penduduk Kecamatan Habinsaran berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Habinsaran memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Habinsaran terdapat 99 sarana ibadah yang terdiri dari 96 bangunan Gereja dan 3 Masjid.

Pada tahun 2015, terdapat 35 bangunan sekolah di Kecamatan Habinsaran yang terdiri dari 27 sekolah SD, 5 sekolah SMP, 2 sekolah SMA dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Habinsaran memiliki 48 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Habinsaran adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Produk unggulan pertanian dari Kecamatan Habinsaran adalah kopi dan padi sawah.

Pada sektor peternakan, ternak yang paling banyak di Kecamatan Habinsaran adalah ternak babi, sementara unggas yang paling banyak adalah ayam.

Kecamatan Habinsaran memiliki 5 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Habinsaran pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Habinsaran bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga penenunan ulos.

Untuk sumber penerangan, hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Habinsaran sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN. Terdapat 3 Desa di Kecamatan Habinsaran yang sama sekali belum dialiri listrik PLN, yaitu Desa Pagar Batu, Pararungan dan Sibuntuon.

Kecamatan Habinsaran hanya memiliki 3 menara BTS yaitu di Desa Lumban Rau Barat, Parsoburan Barat, dan Kelurahan Parsoburan Tengah. Tidak semua wilayah desa di Kecamatan Habinsaran dapat menangkap sinyal seluler, dari 22 wilayah terdapat 4 desa yang belum terjangkau sinyal seluler dikarenakan desa tersebut letaknya berada di dalam kawasan hutan.

Kecamatan Habinsaran memiliki beberapa wilayah yang potensial untuk dikembangkan menjadi wilayah pariwisata, terutama untuk wisata alam. Contohnya adalah lokasi pemandangan Batu Manumpak dan Air Terjun Vittoria.



</doc>
<doc id="93567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93567" title="Nipah Panjang, Tanjung Jabung Timur">
Nipah Panjang, Tanjung Jabung Timur

Nipah Panjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93571" title="Rantau Rasau, Tanjung Jabung Timur">
Rantau Rasau, Tanjung Jabung Timur

Rantau Rasau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia .




</doc>
<doc id="93572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93572" title="Lumban Julu, Toba Samosir">
Lumban Julu, Toba Samosir

Lumban Julu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Lumban Julu memiliki luas wilayah 90,90 km² atau 4,60% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Lumban Julu berada pada 2°29’- 2°39’ Lintang Utara dan 99°02’ - 99°15’ Bujur Timur.

Kecamatan Lumban Julu berada di atas sekitar 940 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Lumban Julu terdiri dari 12 desa dan terbagi menjadi 35 dusun. Desa Pasar Lumban Julu adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Lumban Julu.

Desa Lintong Julu merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 15,00 km² atau 16,50% dari total luas Kecamatan Lumban Julu, sementara Desa Jonggi Nihuta merupakan desa terkecil yaitu 1,70 km² atau 1,87% dari total luas Kecamatan Lumban Julu.

Desa Sibaruang merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Lumban Julu yaitu berjarak sekitar 13 kilometer.

Kecamatan Lumban Julu telah menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara ketika Kabupaten Toba Samosir masih belum dimekarkan. Pada tahun 1998, Kecamatan Lumban Julu adalah salah satu kecamatan yang merintis pemekaran Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Lumban Julu memekarkan Kecamatan AJibata pada tahun 2002 dan Kecamatan Bonatua Lunasi pada tahun 2008.

Mayoritas penduduk Kecamatan Lumban Julu berasal dari suku Batak Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Lumban Julu mempercayai agama Kristen.

Di Kecamatan Lumban Julu terdapat 37 sarana ibadah yang terdiri dari 35 bangunan Gereja, 1 Masjid, dan 1 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 16 bangunan sekolah di Kecamatan Lumban Julu yang terdiri dari 13 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Lumban Julu memiliki 33 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Lumban Julu adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija yaitu
tanaman jagung, ubi kayu, ubi jalar, jahe, kunyit, dan kacang tanah. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Lumban Julu yakni kopi dan coklat.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Lumban Julu pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Lumban Julu umumnya memelihara ternak ayam dan bebek.

Kecamatan Lumban Julu memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Lumban Julu pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Lumban Julu bergerak pada bidang penggilingan padi. Industri rumah tangga, seperti pembuatan keripik pisang Toba "Tonggi Daina" di desa Jangga Toruan; hasil binaan PT. Toba Pulp Lestari Tbk.

Seluruh desa di Kecamatan Lumban Julu telah dialiri oleh listrik PLN.

Kecamatan Lumban Julu memiliki 4 menara BTS yaitu di Desa Aek Natolu Jaya, Jangga Toruan, Lintong Julu, dan Sionggang Tengah.

Kecamatan Lumban Julu memiliki berbagai potensi untuk dijadikan tempat pariwisata; seperti objek Wisata budaya “Old House” yang ada di Desa Jangga Dolok merupakan objek wisata bernuansa rumah adat tua, juga wisata alam yang terdapat di Desa Sionggang Utara.
Di Desa Hatinggian terdapat Air Terjun Situmurun atau sering juga disebut Air Terjun Binangalom yang mengalir jatu langsung ke Danau Toba.



</doc>
<doc id="93575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93575" title="Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sadu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93576" title="Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Pintu Pohan Meranti adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki luas wilayah 277,27 km² atau 13,71% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti berada pada 2°49’- 2°58’ Lintang Utara dan 99°20’ - 99°44’ Bujur Timur.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti berada diatas sekitar 120 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.

Beberapa desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti dilalui oleh Sungai Asahan, dimana aliran Sungai Asahan tersebut digunakan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA).

Waduk Sigura-Gura yang merupakan waduk kedua terbesar di Indonesia terletak di Kecamatan Pintu Pohan Meranti digunakan sebagai pembangkit tenaga listrik untuk pabrik aluminium (PT. Inalum).

Sekitar 43,77% dari seluruh luas wilayah Kecamatan Pintu Pohan Meranti merupakan hutan negara jenis Hutan Lindung.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti terdiri dari 7 desa yang terbagi habis dalam 31 dusun. Desa Pintu Pohan adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Pintu Pohan Meranti.

Desa Meranti Tengah merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 98,85 km² atau 35,65% dari total luas Kecamatan Pintu Pohan Meranti, sementara Desa Pintu Pohan Dolok merupakan desa terkecil yaitu 13,62 km² atau 4,91% dari total luas Kecamatan Pintu Pohan Meranti.

Desa Meranti Timur merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Pintu Pohan Meranti yaitu berjarak sekitar 35 kilometer.

Desa-desa yang ada di wilayah Kecamatan Pintu Pohan Meranti dahulunya berada di antara pemerintahan Kecamatan Porsea (Desa Ambar Halim, Halado, Pintu Pohan, dan Pintu Pohan Dolok) dan Kecamatan Habinsaran (Desa Meranti Barat, Meranti Tengah, Meranti Timur, dan Meranti Utara). Kemudian sekitar tahun 1983 diadakan pemekaran Kecamatan Porsea oleh pemerintah Kabupaten Tapanuli Utara, yaitu Desa Ambar Halim, Halado, Meranti Barat, Pintu Pohan, Pintu Pohan Dolok, Sibide, dan Sibide Barat menjadi Kecamatan Perwakilan Pintu Pohan yang ibu kotanya Pintu Pohan. Sedangkan Kecamatan Habinsaran dimekarkan menjadi Kecamatan Perwakilan Meranti yang terdiri dari Desa Meranti Utara, Meranti Timur, Meranti Barat dan Meranti Tengah, yang ibu kotanya Meranti. Kemudian sekitar tahun 1988 Kecamatan Perwakilan Pintu Pohan digabung dengan Kecamatan Perwakilan Meranti yang diberi nama Kecamatan Pembantu Pintu Pohan Meranti.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Pintu Pohan Meranti masih memiliki status sebagai Kecamatan Pembantu. Pembentukan Kecamatan Pintu Pohan Meranti didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 7 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Pintu Pohan Meranti (didefenitifkan menjadi kecamatan), Kecamatan Ajibata (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu, Kecamatan Ronggur Nihuta (dimekarkan dari Kecamatan Pangururan), dan Kecamatan Uluan (didefenitifkan menjadi kecamatan).

Kecamatan Pintu Pohan Meranti ketika terbentuk semula terdiri dari sepuluh desa. Namun sejak awal tahun 2009 berkurang menjadi tujuh desa, karena sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 4 Tahun 2008, tiga desa (Meranti Barat, Sibide, dan Sibide Barat) dialihkan ke Kecamatan Silaen.

Mayoritas penduduk Kecamatan Pintu Pohan Meranti berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Pintu Pohan Meranti memeluk agama Kristen. Kecamatan Pintu Pohan Meranti juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim, penduduk yang beraliran kepercayaan Parmalim dominan terdapat di Desa Meranti Timur dan Meranti Utara.

Di Kecamatan Pintu Pohan Meranti terdapat 35 sarana ibadah yang terdiri dari 24 bangunan Gereja, 6 Masjid, dan 5 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 18 bangunan sekolah di Kecamatan Pintu Pohan Meranti yang terdiri dari 11 sekolah SD, 5 sekolah SMP, 1 sekolah SMA, dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki 50 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Pintu Pohan Meranti adalah di sektor perkebunan dan pertanian padi sawah, hal ini didukung oleh lahan perkebunan sawit dan karet yang cukup memadai.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Pintu Pohan Meranti pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak domba, babi dan kambing. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Pintu Pohan Meranti umumnya memelihara ternak ayam dan itik. Peternakan
domba terdapat di Desa Meranti Timur yang dikelola oleh perusahaan lokal PT. Nariti.

Usaha perikanan masyarakat Kecamatan Pintu Pohan Meranti dilakukan di sawah dan kolam. Kegiatan usaha perikanan ini biasanya dilakukan setelah panen tanaman padi sawah. Jenis ikan yang diusahakan biasanya ikan mas dan ikan mujahir.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:

Terdapat beberapa industri di Kecamatan Pintu Pohan Meranti seperti PT. Inalum di Desa Pintu Pohan, PLTA Asahan I di Desa Ambar Halim dan industri penggalian batu di Desa Meranti Utara dan Meranti Timur.

Untuk sumber air bersih penduduk belum mendapat fasilitas dari PDAM, tetapi penduduk yang berada di Desa Ambar halim sudah mendapat fasilitas bantuan air bersih dari perusahaan swasta dengan membangun beberapa tempat pengambilan air bersih. Dan pada desa yang lain penduduk mengambil air bersih dari mata air dan sumur, baik sumur yang terlindung maupun yang tidak terlindung.

Sebagian desa dan dusun di Kecamatan Pintu Pohan Meranti masih terisolir karena berada di daerah perbukitan, untuk menuju desa dan dusun tersebut harus berjalan kaki karena kondisi jalan yang tidak mengijinkan untuk berkendaraan.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Ambar Halim dan Pintu Pohan. Sekalipun sudah ada menara BTS namun masih ada beberapa tempat di desa yang sinyal handphone lemah yaitu Desa Ambar Halim, Desa Pintu Pohan Dolok, Desa Halado, Desa Meranti Tengah dan Desa Meranti Utara. Selain itu sarana komunikasi yang lain seperti warung internet belum ada di Kecamatan Pintu Pohan Meranti.

Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki potensi untuk dijadikan tempat parawisata, beberapa potensi tersebut merupakan wisata alam diantaranya pemanfaatan arus Sungai Asahan di Desa Meranti Utara. Terdapat Air Terjun Ponot, Air Terjun Aek Limut dan Jembatan Parhitean di desa Meranti Utara. Di Desa Halado tedapat Air Terjun Jangga, dan di Desa Pintu Pohan Dolok terdapat Air Terjun Sigura-Gura



</doc>
<doc id="93580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93580" title="Porsea, Toba Samosir">
Porsea, Toba Samosir

Porsea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Porsea memiliki luas wilayah 37,88 Km² atau 1,83% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Porsea berada pada 2°04’- 2°48’ Lintang Utara dan 99°04’ - 99°16’ Bujur Timur.

Kecamatan Porsea berada di atas sekitar 905 hingga 1.200 meter dari permukaan laut. Sungai Asahan yang airnya bersumber dari Danau Toba mengalir membelah ibu kota Kecamatan Porsea.

Kecamatan Porsea terdiri dari 14 desa dan 3 kelurahan yang terbagi habis dalam 49 dusun. Kelurahan Patane III adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Porsea.

Desa Raut Bosi merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 6,43 km² atau 16,97% dari total luas Kecamatan Porsea, sementara Kelurahan Pasar Porsea merupakan wilayah terkecil yaitu 0,08 km² atau 0,21% dari total luas Kecamatan Porsea.

Desa Amborgang merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Porsea yaitu berjarak sekitar 11 kilometer.

Kecamatan Porsea telah menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara ketika Kabupaten Toba Samosir masih belum dimekarkan. Pada tahun 1998, Kecamatan Porsea adalah salah satu kecamatan yang merintis pemekaran Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Porsea memekarkan Kecamatan Siantar Narumonda pada tahun 2006 dan Kecamatan Parmaksian pada tahun 2008.

Mayoritas penduduk Kecamatan Porsea berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Porsea memeluk agama Kristen. Kecamatan Porsea juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim dan sudah memiliki rumah ibadah yang disebut Rumah Parsaktian. Penduduk yang beraliran kepercayaan Parmalim dominan terdapat di Desa Nalela.

Di Kecamatan Porsea terdapat 40 sarana ibadah yang terdiri dari 33 bangunan Gereja, 2 Masjid, 3 Langgar, dan 1 Rumah Parsaktian.

Pada tahun 2015, terdapat 18 bangunan sekolah di Kecamatan Porsea yang terdiri dari 14 sekolah SD, 3 sekolah SMP dan 2 sekolah SMK.

Kecamatan Porsea memiliki 35 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

= Perekonomian =

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Porsea adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. Masyarakat di Kecamatan Porsea juga banyak juga menanam tanaman sayuran, misalnya sawi, kangkung, bayam, buncis, timun, cabe merah, cabe rawit, dan bawang daun.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Porsea pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Borbor umumnya memelihara ternak ayam dan itik. Sungai Asahan yang mengaliri Kecamatan Porsea dimanfaatkan penduduk untuk memelihara ikan dengan sistem jaring terapung.

Kecamatan Borbor memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Porsea pada umumnya adalah industri mikro.

Seluruh desa di Kecamatan Porsea telah dialiri oleh listrik PLN.

Sungai Asahan yang mengaliri Kecamatan Porsea juga dimanfaatkan penduduk untuk sarana transportasi.

Kecamatan Porsea memiliki 6 menara BTS yaitu di Desa Parparean III (1 unit), Kelurahan Pasar Porsea (1 unit), dan Patane III (4 unit).

Beberapa desa di Kecamatan Porsea yang berbatasan dengan Danau Toba dapat dijadikan sebagai tempat objek wisata alam, seperti Pantai Pasifik di Desa Patane IV.



</doc>
<doc id="93582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93582" title="Silaen, Toba Samosir">
Silaen, Toba Samosir

Silaen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Silaen memiliki luas wilayah 172,58 km² atau 8,54% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Silaen berada pada 2°18’- 2°27’ Lintang Utara dan 99°11’ - 99°15’ Bujur Timur.

Kecamatan Silaen berada diatas sekitar 900 hingga 1.500 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Silaen terdiri dari 23 desa yang terbagi habis dalam 82 dusun. Desa Silaen adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Silaen.

Desa Sibide merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 47,85 km² atau 27,73% dari total luas Kecamatan Silaen, sementara desa Lumban Dolok merupakan wilayah terkecil yaitu 1,50 km² atau 0,87% dari total luas Kecamatan Silaen.

Desa Silaen merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Silaen yaitu berjarak sekitar 22 kilometer.

Kecamatan Silaen dibentuk seiring pembentukan wilayah Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998.

Kecamatan Silaen memekarkan Kecamatan Sigumpar pada tahun 2004.

Sejak awal tahun 2009 Kecamatan Silaen bertambah 3 desa, karena sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 4 Tahun 2008, 3 desa (Meranti Barat, Sibide, dan Sibide Barat) dialihkan dari Kecamatan Pintu Pohan Meranti ke Kecamatan Silaen.

Mayoritas penduduk Kecamatan Silaen berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Silaen memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Silaen terdapat 56 sarana ibadah yang terdiri dari 55 bangunan Gereja dan 1 Masjid.

Pada tahun 2015, terdapat 28 bangunan sekolah di Kecamatan Silaen yang terdiri dari 21 sekolah SD, 5 sekolah SMP, 1 sekolah SMA, dan 1 Perguruan Tinggi.

Kecamatan Silaen memiliki 60 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Silaen adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Silaen pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Silaen umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Silaen memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Silaen pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Silaen bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga penenunan ulos.

Untuk sumber penerangan, hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Silaen sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN. Desa Meranti Barat adalah satu-satunya desa yang sama sekali belum dialiri listrik PLN.

Kecamatan Silaen hanya memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Ombur dan Silaen. Dengan adanya pembangunan menara BTS komunikasi melalui telepon seluler sudah terjangkau di hampir seluruh desa. Namun, karena beberapa desa di Kecamatan Silaen ada yang berada di antara perbukitan dan di dalam kawasan hutan, sehingga tidak semua wilayah bisa mendapatkan sinyal seluler dengan baik. Desa-desa tersebut antara lain Desa Meranti Barat, Panindii, Sibide dan Desa Sibide Barat.

Untuk sektor pariwisata, ada beberapa wilayah yang potensial untuk dikembangkan menjadi wilayah pariwisata, terutama untuk wisata alam. Untuk saat ini ada 2 lokasi yang sering dikunjungi oleh wisatawan sebagai tempat wisata. Yakni objek wisata Salib Holong di Desa Ombur, dan objek wisata Rumah Batak di Lumban Pea, Desa Marbulang.



</doc>
<doc id="93584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93584" title="Uluan, Toba Samosir">
Uluan, Toba Samosir

Uluan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Uluan memiliki luas wilayah 109,00 km² atau 5,39% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Uluan berada pada 2°23’- 2°30’ Lintang Utara dan 99°04’ - 99°09’ Bujur Timur.

Kecamatan Uluan berada diatas sekitar 905 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Uluan terdiri dari 17 desa yang terbagi habis dalam 52 dusun. Desa Lumban Binanga adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Uluan.

Desa Marom merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 21,00 km² atau 22,95% dari total luas Kecamatan Uluan, sementara Desa Siregar Aek Nalas merupakan desa terkecil yaitu 2,00 km² atau 2,19% dari total luas Kecamatan Uluan.

Desa Sampuara merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Uluan yaitu berjarak sekitar 10 kilometer.

Pada Tahun 1965 Kecamatan Uluan telah berdiri sendiri sebagaimana suatu kecamatan yang defenitif sebagai pemekaran dari Kecamatan Lumban Julu yang dipimpin oleh Asisten Wedana pada saat itu. Namun dengan terjadinya pemberontakan G-30S/PKI pada tahun 1966 dan sebagai akibat dari peristiwa tersebut, maka Kecamatan Uluan bersatu kembali ke Kecamatan Lumban Julu.

Pada Tahun 1986 Kecamatan Uluan dibentuk kembali dengan nama Kecamatan Perwakilan Uluan dan jumlah desa sebanyak 23 desa yang dipimpin oleh seorang Kepala Perwakilan Kecamatan dan langsung bertanggung jawab kepada bupati dan laporan pertanggungjawaban ditembuskan kepada Camat Induk (Lumban Julu). Selanjutnya pada tahun 1995 Kecamatan Perwakilan Uluan berubah nama menjadi Kecamatan Pembantu yang dipimpin oleh seorang Camat Pembantu. Pada tahun itu juga diadakan penggabungan beberapa desa karena desa tersebut tidak memenuhi persyaratan lagi menjadi desa sebagaimana peraturan perundangundangan yang berlaku.

Pembentukan Kecamatan Uluan didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 7 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Uluan (didefenitifkan menjadi kecamatan), Kecamatan Ajibata (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu), dan Kecamatan Ronggur Nihuta (dimekarkan dari Kecamatan Pangururan), dan Kecamatan Pintu Pohan Meranti (didefenitifkan menjadi kecamatan).

Mayoritas penduduk Kecamatan Uluan berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Uluan memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Uluan terdapat 37 sarana ibadah yang terdiri dari 37 bangunan Gereja.

Pada tahun 2015, terdapat 17 bangunan sekolah di Kecamatan Uluan yang terdiri dari 14 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.

Kecamatan Uluan memiliki 41 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Uluan adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. Masyarakat di Kecamatan Uluan juga mengupayakan dari tanaman keras, tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Uluan adalah kopi, kemiri, dan coklat.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Uluan pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Uluan umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Uluan memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Uluan pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Uluan bergerak pada bidang penggilingan padi.

Untuk sumber penerangan, hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Uluan sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN.

Sementara belum ada satu pun desa yang menggunakan fasilitas PDAM sehingga umumnya masyarakat mendapatkan air dari danau maupun sumur bor.

Kecamatan Uluan hanya memiliki 1 menara BTS yaitu di Desa Lumban Binanga. Dengan adanya pembangunan menara BTS komunikasi melalui telepon seluler sudah terjangkau di hampir seluruh desa. Ada beberapa desa di Kecamatan Uluan yang tidak seluruh wilayahnya bisa menerima sinyal dengan kuat dikarenakan letak desa berada di antara maupun di dalam kawasan hutan, sehingga tidak semua wilayah dapat dijangkau sinyal dengan baik. Beberapa wilayah tersebut adalah di Desa Siregar Aek Nalas, Parik, dan Sampuara; hal tersebut

Ada beberapa wilayah yang potensial untuk dikembangkan menjadi wilayah pariwisata di Kecamatan uluan, terutama dalam sektor wisata alam. Contohnya adalah lokasi pemandian Air Panas di Desa Siregar Aek Nalas.



</doc>
<doc id="93590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93590" title="Rimbo Bujang, Tebo">
Rimbo Bujang, Tebo

Rimbo Bujang dalam tulisan jawi ريمبو بوجڠ adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Rimbo Bujang adalah kecamatan yang yang paling maju di Wilayah Kabupaten Tebo, dengan jumah penduduk paling tinggi, dan tingkat pendidikan yang tinggi pula. Rimbo Bujang menjadi tempat percontohan Eks Lokasi Transmigrasi yang berhasil. Tahun 2009 Rimbo Bujang mulai menampakkan jati dirinya di dunia Nasional sebagai Nominator Lomba Posyandu Tingkat Nasional. Terdiri dari 1 kelurahan 7 desa yaitu: Desa Perintis, Kelurahan Wirotho Agung, Desa Rimbo Mulyo, Desa Purwoharjo, Desa Tegal Arum, Desa Tirta Kencana, Desa Sapta Mulia dan Desa Pematang Sapat. Desa maupun kelurahan di Rimbo Bujang juga dikenal dengan sebutan unit-unit, unit 1 untuk Desa Perintis, unit 2 untuk Kelurahan Wirotho Agung, unit 3 untuk Desa Rimbo Mulyo, unit 4 untuk Desa Purwoharjo, unit 5 untuk Desa Tegal Arum, unit 6 untuk Desa Tirta Kencana, sementara unit 7 untuk Desa Sapta Mulia.

Pada tahun 2011 masa kepemimpinan camat Suparna, S.E. dan ketua TP PKK Siti Nariyah, S.Pd.I, kecamatan Rimbo Bujang telah meraih berbagai macam prestasi diantaranya: Juara I Nasional lomba PNPM MP UPK Artha Makmur bidang Pelayanan Masyarakat, Pakarti Madya II lomba Pemanfaatan Hasil Toga tingkat Nasional,Juara II lomba Senam Lansia tingkat Provinsi Jambi.Sementara prestasi di tingkat Kabupaten antara lain Kecamatan Rimbo Bujang berhasil meraih peringkat I lomba Desa, Juara I lomba kinerja TP PKK KEcamatan Rimbo Bujang,Juara I memimpin Rapat, Juara I lomba APE,Juara I lomba Senam Poco poco, Juara I.

Kecamatan Rimbo Bujang terletak antara 1,20 sampai dengan 1,25
Lintang Selatan dan antara 101, 51 sampai 101,55 Bujur Timur.



</doc>
<doc id="93593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93593" title="Rimbo Ilir, Tebo">
Rimbo Ilir, Tebo

Rimbo Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini dimekarkan bersamaan dengan Kecamatan Rimbo Ulu dari Kecamatan Rimbo Bujang sebagai Kecamatan induk sebelumnya. Ibu kotanya di Desa Karang Dadi/Blok C.
Sebelumnya wilayah ini terkenal dengan sebutan Alai Ilir karena memang terletak di sekitar Sungai Alai, tetapi pemerintah tidak mengambil nama Alai sebagai nama kecamatan dikarenakan wilayah ini merupakan kesatuan wilayah transmigrasi dengan Rimbo Bujang dan Rimbo Ulu.

Pekerjaan masyarakat yang utama adalah petani karet dan kelapa sawit, selain itu ada juga pedagang dan petani sayur.



</doc>
<doc id="93597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93597" title="Rimbo Ulu, Tebo">
Rimbo Ulu, Tebo

Rimbo Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="93600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93600" title="Sumay, Tebo">
Sumay, Tebo

Sumay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="93603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93603" title="Tebo Ilir, Tebo">
Tebo Ilir, Tebo

Tebo Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo Provinsi Jambi, dengan Kelurahan Sungai Bengkal sebagai ibu kota kecamatannya.

Adapun batas-batas wilayah kecamatan Tebo Ilir adalah :




</doc>
<doc id="93606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93606" title="Tebo Tengah, Tebo">
Tebo Tengah, Tebo

Tebo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93609" title="Tebo Ulu, Tebo">
Tebo Ulu, Tebo

Tebo Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="93612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93612" title="Tengah Ilir, Tebo">
Tengah Ilir, Tebo

Tengah Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.
Dimekarkan dari Kecamatan Tebo Ilir yang beribu kota di Sungai Bengkal.

Ibu kota dejure kecamatan ini adalah Simpang Niam, tetapi karena wilayah tersebut terletak di Desa Mengupeh, maka yang dipakai saat ini adalah Mengupeh.

Batas-batas kecamatan Tengah Ilir adalah sebagai berikut:
sebelah timur laut berbatasan dengan Kecamatan Renah Mendaluh, Kabupaten Tanjung Jabung Barat;
sebelah tenggara berbatasan dengan Kecamatan Tebo Ilir;
sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Tebo Tengah dan barat laut berbatasan dengan Kecamatan Sumay.



</doc>
<doc id="93615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93615" title="VII Koto, Tebo">
VII Koto, Tebo

VII Koto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="93622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93622" title="Jambi Selatan, Jambi">
Jambi Selatan, Jambi

Jambi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93625" title="Jambi Timur, Jambi">
Jambi Timur, Jambi

Jambi Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93628" title="Jelutung, Jambi">
Jelutung, Jambi

Jelutung adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93633" title="Pasar Jambi, Jambi">
Pasar Jambi, Jambi

Pasar Jambi adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93636" title="Pelayangan, Jambi">
Pelayangan, Jambi

Pelayangan adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="93659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93659" title="Siantar Barat, Pematangsiantar">
Siantar Barat, Pematangsiantar

Siantar Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.

Siantar Barat memiliki 8 Kelurahan.



</doc>
<doc id="93662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93662" title="Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Siantar Marihat, Pematangsiantar

Siantar Marihat adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.

Siantar Marihat memiliki 7 Kelurahan.



</doc>
<doc id="93664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93664" title="Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Siantar Martoba, Pematangsiantar

Siantar Martoba adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.

Siantar Martoba memiliki 7 Kelurahan.



</doc>
<doc id="93666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93666" title="Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Siantar Selatan, Pematangsiantar

Siantar Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.

Siantar Selatan memiliki 6 Kelurahan.



</doc>
<doc id="93668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93668" title="Siantar Timur, Pematangsiantar">
Siantar Timur, Pematangsiantar

Siantar Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.

Siantar Timur memiliki 7 Kelurahan.



</doc>
<doc id="93670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93670" title="Siantar Utara, Pematangsiantar">
Siantar Utara, Pematangsiantar

Siantar Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.

Siantar Utara memiliki 7 Kelurahan.



</doc>
<doc id="93673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93673" title="Sibolga Kota, Sibolga">
Sibolga Kota, Sibolga

Sibolga Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93675" title="Sibolga Sambas, Sibolga">
Sibolga Sambas, Sibolga

Sibolga Sambas adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93677" title="Sibolga Selatan, Sibolga">
Sibolga Selatan, Sibolga

Sibolga Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93679" title="Sibolga Utara, Sibolga">
Sibolga Utara, Sibolga

Sibolga Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatra Utara, Indonesia.

Batas wilayah kecamatan Sibolga Utara, antara lain;
Berdasarkan data BPS tahun 2015 menunjukkan bahwa mayoritas penduduk Kecamatan Sibolga Utara memeluk agama Kristen Protestan 68.04%. Selebihnya menganut agama Islam, Katolik dan Buddha.


</doc>
<doc id="93682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93682" title="Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Datuk Bandar, Tanjungbalai

Datuk Bandar adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93684" title="Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Sei Tualang Raso adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93686" title="Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Tanjungbalai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93688" title="Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Tanjungbalai Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93690" title="Teluknibung, Tanjungbalai">
Teluknibung, Tanjungbalai

Teluknibung adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93693" title="Padang Hilir, Tebing Tinggi">
Padang Hilir, Tebing Tinggi

Padang Hilir adalah sebuah kecamatan di Kota Tebing Tinggi, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93695" title="Padang Hulu, Tebing Tinggi">
Padang Hulu, Tebing Tinggi

Padang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kota Tebing Tinggi, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93697" title="Rambutan, Tebing Tinggi">
Rambutan, Tebing Tinggi

Rambutan adalah sebuah kecamatan di Kota Tebing Tinggi, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="93704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93704" title="SMA Bunda Hati Kudus Jakarta">
SMA Bunda Hati Kudus Jakarta

SMA Bunda Hati Kudus (disingkat SMA BHK) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Katolik yang terdapat di Jakarta Barat tepatnya di Jl. Rahayu No.22. SMA Bunda Hati Kudus berada di dalam lingkungan Sekolah Bunda Hati Kudus yang terdiri dari TK, SD, SMP dan SMA. Sekolah ini didirikan pada 11 Januari 1971. SMA Bunda Hati Kudus berada di bawah naungan Yayasan Asti Dharma. Sekolah ini merupakan kelanjutan atau perkembangan dari SMP Bunda Hati Kudus yang sudah berkembang di komplek ini. Karena pada awal berdirinya SMA Bunda Hati Kudus sarana praktik masih kurang/terbatas, siswa melakukan praktik Biologi dan Kimia di Laboratorium IKIP Rawamangun. Waktu menempuh EBTA pertama masih menggabung di SMA Regina Pacis.

Wahai para siswa semua melangkah maju<br>
Dalam hati kita bersatu terus kejar ilmu<br>
Bergembira dan bersahaja menuntut ilmu<br>
Sesuai dengan semboyan kita, Ora Et Labora

Belajar sambil berdoa pada bunda kita<br>
Wahai para teruna muda bangkit dan berusaha<br>
Dengan harap iman teguh maju terjang menang

Wahai para siswa semua bersatu padu<br>
Meningkatkan semangat belajar dan kejar prestasi<br>
Dengan giat teruslah maju menuntut ilmu<br>
Dalam satu sekolah kita Bunda Hati Kudus

Belajar sambil berdoa pada bunda kita<br>
Wahai para teruna muda bangkit dan berusaha<br>
Dengan harap iman teguh maju terjang menang








</doc>
<doc id="93749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93749" title="Semenanjung Doberai">
Semenanjung Doberai

Semenanjung Doberai, juga disebut Semenanjung Kepala Burung (dari bahasa Belanda: "Vogelkop"), adalah semenanjung besar yang membentuk bagian barat laut Papua Barat, Indonesia. Semenanjung ini dipisahkan oleh Selat Dampier dari Pulau Waigeo dan Pulau Batanta di Kepulauan Raja Ampat. Teluk Cenderawasih membatasi sisi timur. Di selatan semenanjung terletak Semenanjung Bomberai.



</doc>
<doc id="93758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93758" title="Nike, Inc.">
Nike, Inc.

Nike, Inc. adalah salah satu perusahaan sepatu, pakaian dan alat-alat olahraga Amerika Serikat yang merupakan salah satu yang terbesar di dunia. Mereka terkenal karena mensponsori beberapa olahragawan terkenal di dunia seperti Tiger Woods, Ronaldo, Courtois, Hazard, Ronaldinho dan Wayne Rooney

dan Michael Jordan. Selain itumereka juga memiliki perjanjian dengan berbagai tim sepak bola dunia seperti F.C. Barcelona,Sevilla FC, F.C. Basel, Manchester City, Chelsea, Tottenham Hotspur, AC Sparta Praha, Red Star Belgrade, Inter Milan, VfL Bochum, VfL Wolfsburg, Hertha BSC Berlin, PSV Eindhoven, Valencia C.F.,Borneo C.F., Urawa Red Diamonds, Kaizer Chiefs, Atlético de Madrid, NK Maribor, Glasgow Celtic, FC Porto, Paris Saint-Germain, Boca Juniors, dan Corinthians. Mereka sering dituduh mempekerjakan anak-anak di bawah umur dalam sweatshop.

Produk sepatu dan pakaian olahraga Nike dengan mudah diidentifikasi oleh khas logo perusahaan, para "swoosh" tik, dan slogan "Just Do It".

Berbasis dari nama dewi Yunani yang berarti kemenangan, Nike didirikan tahun 1964 ketika atlet sekaligus pengusaha Oregon bernama Phillip Knight, mengagas impor sepatu lari dari Jepang untuk bersaing dengan merek Jerman seperti Adidas dan Puma yang kemudian mendominasi pasar Amerika Serikat. Keuntungannya adalah bahwa sepatu Jepang lebih murah karena tenaga kerja lebih murah di Jepang.

Dia mulai menjual sepatu keliling dengan tujuan di stadion atletik, dimana penjualan secara pelan tapi pasti meningkat secara dramatis. Pada 1970-an, Knight dan perusahaan yang berkembang nya melihat awal revolusi jogging dan mulai mmasaran produk untuk pelari non-profesional juga. Ia lantas segera membuka pasar yang lebih luas dan mengubah image sepatu lari menjadi sepatu fashion dan menarik semua orang dari anak-anak sampai dewasa memakainya.

Pada 1979 Nike telah menguasai setengah pasar di AS dan dengan pendapatan mencapai US $ 149 juta. Pada pertengahan tahun 1980-an posisi perusahaan tampaknya tak tergoyahkan, namun secara mendadak muncul serangan dari pihak saingan yaitu Reebok. Tapi pada tahun 1990 Nike kembali memimpin perusahaan, terutama karena pengenalan dari sepatu “Air Jordan” yang didukung dan dipromosikan oleh bintang basket Michael Jordan.

Hari ini, Nike mempertahankan posisinya sebagai pemimpin pasar dalam sepatu olahraga, dan merupakan pemain penting dalam pakaian dan aksesoris olahraga. Majalah Fortune melaporkan penjualan sebesar US $ 3,7 miliar pada tahun 1994 dan laba US $ 299 juta (Fortune 1995).Sekitar 60 persen dari penjualan perusahaan di Amerika Serikat, sekitar 30 persen di Eropa dan 5 persen di Asia. (1993 Nike: 25).

Etos perusahaan Nike adalah melibatkan dedikasi yang kuat untuk olahraga dan kebugaran. Staf di kantor pusat perusahaan, Nike Kampus Dunia pada Beaverton, Oregon, diharapkan menghabiskan beberapa jam setiap hari di gym. Mereka dijelaskan oleh direktur Nike sebagai "athletic, outdoor, lets-do-it-together types.

Perusahaan ingin dilihat, dalam kata-kata yang OWII, sebagai "young, American and hi-tech, devoting a lot of attention to research and development".

Terlepas dari eksperimen singkat namun tidak berhasil dengan manufaktur di AS, sepatu Nike selalu dibuat di Asia, awalnya di Jepang, kemudian di Korea Selatan dan Taiwan, dan baru-baru ini di China dan Asia Tenggara.

Nike memulai produksi di Korea Selatan dan Taiwan pada tahun 1972, karena tertarik oleh tenaga kerja murah di sana, dan segera bergabung dengan perusahaan lain termasuk Adidas dan Reebok.

Tapi Nike kemudian memulai langkah lebih jauh. Alih-alih memiliki pabrik sendiri, mereka dikontrak produksi lokal di Korea dan Taiwan.

Sebagai perusahaan bos Nike Phil Knight mengatakan: "Tidak ada nilai pasti dalam membuat sesuatu hal. Nilai tersebut akan ditambahkan oleh penelitian yang cermat, dengan inovasi dan pemasaran" (Katz 1994). Produk Nike sekarang pada dasarnya mengikuti ide dari seorang desainer dan pemasar sepatu. Industri lantas dilakukan oleh pemasok Korea dan Taiwan. Sekali lagi, perusahaan lain mengikuti model ini.

Pada 1980-an Nike mencoba membuat produksi di Cina, dalam kemitraan dengan perusahaan milik negara, tapi hal ini malah mendatangkan bencana. Nike lantas memindahkan investasinya ke Taiwan. Nike lantas mengambil keuntungan dari ongkos tenaga kerja yang lebih murah di sana.

Pada akhir 1980-an dengan adanya pergolakan buruh di Korea Selatan, -peningkatan tingkat upah dan hilangnya kontrol dari tempat kerja oleh otoritas Korea - telah membuat negara tersebut menjadi kurang menarik bagi investor, baik asing maupun dalam negeri, yang mulai mencari lokasi lain yang lebih menyenangkan. Nike lantas memindahkan operasi mereka ke Thailand selatan dan Indonesia, dalam mencari tenaga kerja lebih murah dan tidak merepotkan. Upah di kedua negara tersebut disebut-sebut sebagai salah satu yang murah karena hanya memakai seperempat tarif dari yang dibayarkan di Korea Selatan. Beberapa asosiasi Nike yang bermarkas di Taiwan juga didirikan di Asia Tenggara.

Alasan lain untuk perpindahan ini adalah bahwa pada tahun 1988, baik Korea Selatan dan Taiwan kehilangan akses khusus untuk pasar AS, yang telah lama mereka nikmati sebagai status "negara berkembang" di bawah Sistem Preferensi Umum (GSP) AS. investor Korea dan Taiwan lantas bergerak ke pabrik di Thailand, Indonesia dan Cina dengan menggunakan pembuatan hak istimewa GSP dari negara-negara miskin.

Dari tujuh Nike pemasok atas sepatu olahraga pada tahun 1992, tiga adalah perusahaan Taiwan yang memproduksi produknya di Cina, tiga lainnya beroperasi di Korea Selatan, dan juga di Indonesia, satu adalah sebuah perusahaan di Thailand.

Nike telah beroperasi di Indonesia sejak 1988 dan hampir sepertiga dari sepatu yang ada sekarang merupakan produk dari sana. Dalam sebuah wawancara pers di November 1994, koordinator perusahaan Nike di Indonesia, Azam Fathoni, mengatakan perusahaan yang digunakan di Indonesia berjumlah 11 kontraktor. Di antaranya merupakan bekas-bekas basis perusahaan asosiasi Nike di Korea Selatan dan Taiwan -yang juga pada saat yang sama menghasilkan untuk merek lain seperti Reebok, Adidas dan Puma.

Hubungan antara Nike dan kontraktor di Indonesia cukup dekat. Setiap personel Nike di setiap pabrik di Indonesia memeriksa kualitas dan pengerjaan yang memenuhi persyaratan ketat Nike.

Sebagian besar pabrik yang memproduksi untuk Nike berlokasi di daerah yang baru dikembangkan untuk industri ringan di Tangerang dan Serang, sebelah barat Jakarta. Pada pabrik yang dimiliki Korea (dan beberapa yang dimiliki Indonesia juga) manajemen puncaknya dipegang oleh orang Korea. manajer tingkat menengah dan supervisor juga dapat berasal dari Korea atau Indonesia. Tapi para pekerja produksi semua berasal dari Indonesia, terutama wanita muda dalam kelompok usia 16-22, biasanya pekerja tersebut berasal dari pulau Jawa.





</doc>
<doc id="93761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93761" title="Sweatshop">
Sweatshop

Sweatshop adalah julukan dari para aktivis untuk pabrik-pabrik yang mereka anggap sangat memeras keringat pekerjanya. Sweatshop juga dapat diartikan sebagai kondisi kerja yang melanggar hak azasi manusia dan kadang-kadang juga melanggar kebijakan publik. Sweatshop terdapat baik di negara maju maupun negara berkembang. Istilah ini mulanya berasal dari tahun 1830-an di mana pabrik-pabrik seperti ini banyak dibangun. Sweatshop juga sering terlibat dalam human trafficking. Banyak negara seperti Indonesia, India, Cina, Vietnam, dan Honduras menyediakan tenaga kerja murah dan banyak negara maju melakukan outsourcing untuk menekan biaya produksi.


</doc>
<doc id="93762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93762" title="Bentang alam">
Bentang alam

Bentang alam (Inggris: "landform") adalah suatu unit geomorfologis yang dikategorikan berdasarkan karateristik seperti elevasi, kelandaian, orientasi, stratifikasi, paparan batuan, dan jenis tanah. Jenis-jenis bentang alam antara lain adalah bukit, lembah, tanjung, dll, sedangkan samudra dan benua adalah contoh jenis bentang alam tingkat tertinggi.

Beberapa faktor, mulai dari lempeng tektonik hingga erosi dan deposisi dapat membentuk dan memengaruhi bentang alam. Faktor biologi dapat pula memengaruhi bentang alam, contohnya adalah peranan tumbuhan dan ganggang dalam pembentukan rawa serta terumbu karang.

Istilah-istilah bentang alam tidak hanya dibatasi bagi bentukan di bumi, melainkan dapat pula digunakan untuk menjelaskan bentukan pada permukaan planet dan objek-objek lain di alam semesta.




</doc>
<doc id="93764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93764" title="Alih daya">
Alih daya

Alih daya atau mencadaya(bahasa Inggris: "outsourcing" atau "contracting out") adalah pemindahan pekerjaan (operasi) dari satu perusahaan ke perusahaan lain. Hal ini biasanya dilakukan untuk memperkecil biaya produksi atau untuk memusatkan perhatian kepada hal utama dari perusahaan tersebut. Istilah "offshoring" artinya pemindahan pekerjaan (operasi) dari satu negara ke negara lain.

Banyak perusahaan, misalnya Dell, mendapat publikasi negatif karena keputusan mereka untuk alih daya dalam hal "customer service" dan "technical support".

Bidang pekerjaan alih daya yang dapat diserahkan kepada perusahaan lain harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:

Bidang pekerjan untuk alih daya, menurut UU 13 Tahun 2003 (Pasal 66, ayat 1). diantaranya adalah sebagai berikut ini:

UU Ketenagakerjaan No. 13/2003


</doc>
<doc id="93765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93765" title="Feminisme kegemukan">
Feminisme kegemukan

Feminisme kegemukan atau feminisme positif kegemukan merupakan salah satu bentuk feminisme yang memperdebatkan bahwa wanita yang gemuk sering menerima diskriminasi baik secara ekonomi, pendidikan, dan sosial akibat bentuk tubuh mereka. Oleh karena itu, mereka menyerukan agar semua wanita diperlakukan sama tanpa melihat perbedaan berat badan. Feminisme kegemukan bermula pada masa feminisme gelombang kedua, dan tidak mencapai arus utama sampai baru-baru ini. Meski kerap kali dihubungkan dengan gerakan untuk menerima kegemukan, para feminis penganut paham ini memfokuskan diri pada perempuan yang kerap mengalami diskriminasi akibat ukuran tubuh mereka.

Menurut Monica Persson, lebih dari 56 persen perempuan yang mengalami kegemukan menjawab bahwa mereka telah diperlakukan tidak hormat oleh para konselor kesehatan mereka, dan sebanyak 46 persen menyatakan bahwa konselor kesehatan mereka tidak nyaman dengan perempuan yang memiliki berat badan berlebih.

Para feminis ini berpendapat bahwa kemungkinan bagi perempuan untuk mengalami diskriminasi meningkat secara relatif seiring dengan ukuran tubuh mereka; perempuan yang memiliki ukuran tubuh lebih besar ketimbang ukuran perempuan pada umumnya akan terjerat pada sebuah siklus kemiskinan ayam atau telur dan diskriminasi sosial.

Hal yang juga diperdebatkan adalah diskriminasi ukuran yang dihubungkan dan dapat serupa dengan rasisme, seksisme, dan ageisme. Secara biologis, perempuan cenderung untuk memiliki lemak tubuh lebih banyak ketimbang laki-laki, ini juga memperlihatkan sebuah pandangan bahwa diskriminasi ukuran lebih berpengaruh terhadap perempuan ketimbang laki-laki. Diskriminasi ukuran kerap dihubungkan dengan rasisme, dan beberapa menyebutkan bahwa ukuran dipengaruhi oleh ras seseorang. Argumen yang diajukan oleh para ageist menyatakan bahwa perempuan mengalami peningkatan berat badan akibat proses yang alami seiring dengan bertambahnya usia mereka, terutama setelah kelahiran anak.




</doc>
<doc id="93767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93767" title="Fat acceptance movement">
Fat acceptance movement

Fat Acceptance Movement atau Fat Liberation Movement adalah gerakan grassroots untuk mengubah perilaku sosial terhadap orang-orang yang overweight. Gerakan ini dimulai pada tahun 1970-an, dan masih berlanjut hingga kini. Ada perbedaan pendapat dalam kelompok ini antara pihak yang masih ingin mengurangi berat badan dan yang tidak. Mereka yang menolak menyatakan bahwa orang overweight yang berolahraga dengan teratur dan makan makanan bergizi dapat hidup sehat.

Beberapa contoh kelompok yang tergabung dalam Fat Acceptance Movement adalah NAAFA, yang merupakan singkatan dari National Association to Aid Fat Americans (sekarang diubah menjadi National Association for Advancement of Fat Acceptance) dan New Haven Fat Liberation Front.


</doc>
<doc id="93769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93769" title="Hak suara perempuan">
Hak suara perempuan

Perjuangan untuk hak suara perempuan adalah gerakan reformasi sosial, ekonomi dan politik untuk memberi wanita hak memilih. Pada 1866 Isle of Man menjadi parlemen nasional pertama yang memberi hak pilih kepada wanita, diikuti oleh Wyoming Territory pada 1869. Koloni Kepulauan Pitcairn memberi hak pilih kepada wanita pada 1838.

Negara-negara yang masih belum mengizinkan wanita untuk memilih adalah:


</doc>
<doc id="93770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93770" title="Paralaks">
Paralaks

Paralaks, atau lebih tepatnya paralaks gerak (bahasa Yunani: "παραλλαγή (parallagé)") adalah perubahan kedudukan sudut dari dua titik diam, relatif satu sama lain, sebagaimana yang diamati oleh seorang pengamat yang bergerak. Secara sederhana, paralaks merupakan pergeseran yang tampak dari suatu objek (titik 1) terhadap latar belakang (titik 2) yang disebabkan oleh perubahan posisi pengamat.

Paralaks sering didefinisikan sebagai "pergerakan yang tampak" dari sebuah objek terhadap latar belakang yang jauh akibat pergeseran perspektif sebagaimana dapat dilihat pada gambar 1. Ketika dilihat dari titik pandang A, objek tampak berada di depan kotak biru. Ketika titik pandang diubah ke titik pandang B, objek tampak bergerak ke depan kotak merah. Fenomena ini biasa dimanfaatkan dalam astronomi untuk menentukan jarak benda-benda langit.

Metode penentuan jarak objek-objek langit pada dasarnya adalah kasus khusus dari triangulasi, di mana kita dapat menentukan panjang dua sisi sebuah segitiga, jika ada salah satu sisi dan sudutnya diketahui. Untuk kasus penentuan jarak dengan metode paralaks, segitiga yang dibentuk oleh dua titik posisi pengamat dan objek langit adalah segitiga yang sangat lancip. Posisi dua titik pengamatan merupakan alas segitiga tersebut dan biasanya ditentukan dengan menggunakan ukuran-ukuran bumi seperti diameter Bumi dan jari-jari orbit Bumi mengelilingi Matahari. Sudut segitiga dapat ditentukan dengan mengukur sudut "pergeseran yang tampak" pada bola langit dari dua titik pengamatan tadi.

Pada fotografi dikenal istilah kesalahan paralaks (en:"parallax error"), yaitu sebuah kesalahan pendekatan paraksial yang dilakukan pada pergeseran sudut pandang.

Fotografi mengenal dua jenis kesalahan paralaks:


</doc>
<doc id="93774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93774" title="Hiu">
Hiu

Ikan Hiu adalah sekelompok (superordo Selachimorpha) ikan dengan kerangka tulang rawan yang lengkap dan tubuh yang ramping. Mereka bernapas dengan menggunakan lima liang insang (kadang-kadang enam atau tujuh, tergantung pada spesiesnya) di samping, atau dimulai sedikit di belakang, kepalanya. Hiu mempunyai tubuh yang dilapisi kulit "dermal denticles" untuk melindungi kulit mereka dari kerusakan, dari parasit, dan untuk menambah dinamika air. Mereka mempunyai beberapa deret gigi yang dapat digantikan.

Hiu mencakup spesies yang berukuran sebesar telapak tangan. Hiu pigmi, "Euprotomicrus bispinatus", sebuah spesies dari laut dalam yang panjangnya hanya 22 cm, hingga hiu paus, "Rhincodon typus", ikan terbesar yang mampu tumbuh hingga sekitar 12 meter dan yang, seperti paus, hanya memakan plankton melalui alat penyaring di mulutnya. Hiu banteng, "Carcharhinus leucas", adalah yang paling terkenal dari beberapa spesies yang berenang di air laut maupun air tawar (jenis ini ditemukan di Danau Nikaragua, di Amerika Tengah) dan di delta-delta.

Kerangka hiu sangat berbeda dibandingkan dengan ikan-ikan bertulang seperti misalnya ikan kod, karena terbuat dari tulang muda (tulang rawan), yang sangat ringan dan lentur, meskipun tulang muda di ikan-ikan hiu yang lebih tua kadang-kadang sebagian bisa mengapur, sehingga membuatnya lebih keras dan lebih seperti tulang. Rahang hiu beraneka ragam dan diduga telah berevolusi dari rongga insang yang pertama. Rahang ini tidak melekat pada cranium dan mempunyai deposit mineral tambahan yang memberikannya kekuatan yang lebih besar.

Hiu umumnya lambat mencapai kedewasaan seksualnya dan menghasilkan sedikit sekali keturunan dibandingkan dengan ikan-ikan lainnya yang dipanen. Ini telah menimbulkan keprihatinan di antara para biologiwan karena meningkatnya usaha yang dilakukan untuk menangkapi ikan hiu selama ini, dan banyak spesies yang kini dianggap terancam punah.

Beberapa organisasi, seperti misalnya Shark Trust, melakukan kampanye untuk membatasi penangkapan hiu.

Hiu sangat menonjol dalam mitologi Hawaii. Ada cerita-cerita tentang manusia hiu yang mempunyai rahang hiu di belakang mereka. Mereka dapat berubah bentuk antara hiu dan manusia pada waktu-waktu yang mereka inginkan. Sebuah tema umum dalam cerita-cerita ini adalah bahwa manusia-manusia hiu ini akan memperingatkan orang-orang yang ke pantai bahwa di perairan itu terdapat hiu. Orang-orang yang ke pantai itu akan menertawai dan mengabaikan peringatan-peringatan mereka dan akan tetap berenang, dan karena itu kemudian mereka dimakan oleh manusia hiu yang sama, yang memberikan peringatan kepada mereka agar tidak turun ke air.

Mitologi Hawaii juga mengandung banyak dewa hiu. Mereka percaya bahwa hiu adalah penjaga samudra, dan mereka disebut Aumakua:

Dalam budaya-budaya Samudra Pasifik lainnya, Dakuwanga adalah dewa hiu yang juga merupakan pemakan jiwa-jiwa yang tersesat.

Di Yunani kuno, orang dilarang makan daging hiu pada festival-festival perempuan.

Ada mitos yang populer bahwa hiu kebal terhadap penyakit dan kanker; namun hal ini tidak benar. Ada penyakit dan parasit yang memengaruhi hiu. Bukti bahwa hiu setidak-tidaknya tahan terhadap kanker dan penyakit boleh dikatakan hanya anekdot dan kalaupun ada, sedikit sekali studi ilmiah atau statistik yang membuktikan bahwa hiu dapat meningkatkan kekebalan terhadap penyakit. Namun sekarang sudah ada beberapa perusahaan obat-obatan yang memproduksi minyak hati ikan hiu (Squalene) untuk meningkatkan kesehatan hati dan jantung.





</doc>
<doc id="93788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93788" title="Mormonisme">
Mormonisme

Mormonisme adalah istilah yang digunakan untuk menyebut aspek-aspek agama, ideologi, dan budaya dari berbagai denominasi gerakan Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Istilah Mormonisme sering digunakan untuk sistem-sistem kepercayaan yang berakar pada "Kitab Mormon," sebuah kitab suci yang menurut Mormon diterjemahkan oleh Joseph Smith, Jr. pada 1829. Pada 1830 Smith menerbitkan Kitab Mormon dan pengikutnya disebut "Orang-orang Suci Zaman Akhir."

Teologi Mormon adalah bentuk paham restorasionisme bahwa seperangkat keyakinan dengan sisa gerakan Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir, termasuk penggunaan Alkitab, serta teks-teks agama khusus Mormon, yaitu Kitab Mormon, Ajaran dan Perjanjian, dan Mutiara yang Sangat Berharga sebagai bagian dari kanon. Paham ini mengajar pernikahan kekal, kemajuan kekal, dan pernah mengusung pernikahan jamak (meskipun Gereja Yesus Kristus dari Orang -orang Suci Zaman Akhir telah meninggalkan praktik itu pada awal abad 20). Budaya Mormonisme termasuk gaya hidup yang dipromosikan oleh lembaga Mormon, dan termasuk Mormon budaya yang mengidentifikasi dengan budaya, tetapi tidak harus teologi.



</doc>
<doc id="93799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93799" title="Jambu, Tugu, Trenggalek">
Jambu, Tugu, Trenggalek

Jambu adalah sebuah desa di Kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Penduduk desa ini cukup padat, dan kebanyakan memiliki mata pencaharian bertani, berdagang dan beternak ada juga yang bekerja sebagai TKI ke luar negeri (Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan lain-lain). Rata-rata kehidupannya sangat sederhana hanya mereka yang bekerja sebagai TKI hidupnya lebih baik.

Desa ini dinamakan Jambu karena mayoritas penduduknya suka menanam dan merawat pohon jambu.


</doc>
<doc id="93811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93811" title="Ketombe">
Ketombe

Ketombe (juga disebut sindap dan kelemumur; dengan nama ilmiah Pityriasis capitis) adalah pengelupasan kulit mati berlebihan di kulit kepala. Sel-sel kulit yang mati dan terkelupas merupakan kejadian alami yang normal bila pengelupasan itu jumlahnya sedikit. Namun, ada orang yang mengalami secara terus menerus (kronis ataupun sekali-sekali, pengelupasan dalam jumlah yang besar yang diikuti dengan pemerahan dan iritasi. Kebanyakan kasus ketombe dapat disembuhkan dengan sampo khusus atau pengobatan bebas.

Ketombe dapat juga merupakan gejala seborrhoeic dermatitis, psoriasis, infeksi jamur atau kutu rambut. Bila mengalami ketombe, menggaruk kepala secara berlebihan harus dihindari. Menggaruk bagian tersebut dapat menyebabkan kerusakan kulit, yang selanjutnya dapat meningkatkan risiko infeksi, terutama sekali dari bakteri staphylococcus aureus dan streptococcus. Walaupun infeksi bakteri ini merupakan risiko terbesar dari ketombe, kebanyakan orang akan menemukan bahwa ketombe dapat menyebabkan isu sosial hilangnya kepercayaan diri bagi penderitanya. Oleh karenanya, pengobatan segera menjadi sangat penting untuk murni alasan sosial.

Sejalan dengan bertumbuhnya kulit, sel-sel epidermal akan terdorong keluar, di mana mereka pada akhirnya mati dan terkelupas dari kepala. Pada umumnya, pengelupasan ini terlalu kecil untuk dapat terlihat mata. Namun, kondisi tertentu menyebabkan pergantian/pertumbuhan sel menjadi terlalu cepat, khususya umum terjadi di kulit kepala. Pada orang berketombe, sel-sel kulit mungkin mati dan digantikan setiap kira-kira dua minggu sekali, sedangkan pada orang tanpa ketombe, siklus ini berlangsung satu bulan sekali. Hasilnya, sel-sel kulit mati akan terlepas dan menumpuk dalam jumlah yang besar, yang tampak sebagai serpihan-serpihan kecil berwarna putih atau kelabu di kulit kepala.

Ketombe dalam beberapa kasus merupakan masalah nutrisi buruk, khususnya disebabkan defisiensi mineral seng. Seng dapat ditemukan dalam makanan seperti kerang-kerangan, ayam kalkun, dan kacang-kacangan.

Ketombe merupakan sekelompok corneocytes, yang telah mempertahankan tingkat kohesi antar satu sama lain dan dengan demikian melepaskan dari permukaan stratum korneum. Ukuran dan beratnya berbeda dari satu daerah ke daerah lain dan dari waktu ke waktu. Ketombe sering terbuat dari Sel Parakeratotic. Jumlah mereka tergantung dari tingkat keparahan manifestasi klinis, yang mungkin juga dipengaruhi oleh seborrhea.

Pengelupasan dapat dikurangi, khususnya bagi mereka yang mengalami masalah ketombe yang tidak terlalu banyak, dengan perawatan rambut yang tepat. Beberapa orang memiliki persepsi yang salah dengan menolak membasuh rambut mereka, dan berpikir bahwa sampo'dapat menyebabkan kulit kepala menjadi kering dan bisa membuat ketombe mereka menjadi lebih banyak. Sebenarnya, dengan mencuci rambut secara reguler, kulit-kulit mati akan terlepas sebelum terkumpul banyak dan terlihat. Sampo yang tepat akan membantu mengembalikan tingkat keasaman kuilt kepala yang baik, memecah minyak, dan mencegah sel-sel kulit mati bertumpuk menjadi serpihan yang terlihat. Namun, sampo yang tidak ditujukan secara khusus untuk pengobatan, ataupun sampo yang bukan untuk pengobatan "seborrhoeic dermatitis", tidak memiliki efek untuk mengobati kulit yang teriritasi dan merah. Pengobatan ketombe bisa dilakukan dengan memberikan sampo yang tepat.




</doc>
<doc id="93814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93814" title="Kampfmesser 42">
Kampfmesser 42

Kampfmesser 42 atau Kampfmesser 1942 adalah senjata tajam rancangan Jerman yang bisa digunakan sebagai pisau atau bayonet. Pisau dengan panjang 30 cm ini menjadi perlengkapan standar tentara Wehrmacht dan SS selama Perang Dunia II. Didesain sebagai jenis bayonet khusus yang lebih panjang dari bayonet yang biasa terpasang pada senapan musket laras panjang masa itu, dan bisa dikatakan bahwa pisau ini merupakan pisau perang multi-fungsi karena pisau ini digunakan sebagai senjata tangan (hand weapon) untuk dilemparkan ke arah musuh secara akurat dalam keadaan terdesak.

Daftar senjata umum prajurit infanteri pada PD II



</doc>
<doc id="93823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93823" title="Dermatologi">
Dermatologi

Dermatologi (dari bahasa Yunani: "derma" yang berarti kulit) adalah cabang kedokteran yang mempelajari kulit dan bagian-bagian yang berhubungan dengan kulit seperti rambut, kuku, kelenjar keringat, dan lain sebagainya. Cabang-cabang dari dermatologi antara lain adalah venereologi yaitu ilmu yang mempelajari penyakit yang ditularkan melalui alat kelamin, dermatologi kosmetik dan bedah dermatologi.


</doc>
<doc id="93825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93825" title="Badan eksekutif mahasiswa">
Badan eksekutif mahasiswa

Badan eksekutif mahasiswa (disingkat BEM) atau Himpunan Mahasiswa Universitas adalah organisasi mahasiswa intra kampus yang merupakan lembaga eksekutif di tingkat pendidikan tinggi. Dalam melaksanakan program-programnya, umumnya BEM memiliki beberapa departemen.

Berbeda dengan himpunan mahasiswa di setiap jurusan, cakupan atau ruang lingkup Badan Eksekutif Mahasiswa bisa lebih luas mencakup satu fakultas atau satu perguruan tinggi. Dalam hal ini Badan Eksekutif Mahasiswa mengadaptasi eksekutif dalam pemerintahan yang bertanggung jawab untuk menerapkan hukum atau kebijakan lainnya yang berlaku pada suatu fakultas atau pun pada suatu perguruan tinggi.

Organisasi mahasiswa intra kampus selain BEM, adalah senat mahasiswa, unit kegiatan mahasiswa, dan himpunan mahasiswa jurusan. Ada atau tidaknya masing-masing, bergantung pada dinamika mahasiswa di setiap kampus.

Badan eksekutif mahasiswa seringkali dianggap sebagai versi perguruan tinggi dari Organisasi Siswa Intrasekolah (OSIS).


</doc>
<doc id="93835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93835" title="Abad ke-7 SM">
Abad ke-7 SM

Daftar Peristiwa abad ke-7 Sebelum Masehi:





</doc>
<doc id="93836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93836" title="Ithaca, New York">
Ithaca, New York

Kota Ithaca (berasal dari nama sebuah "pulau Ithaca" di Yunani) terletak di tepi pantai bagian selatan Danau Cayuga di tengah negara bagian New York dan terkenal karena menjadi lokasi dari Universitas Cornell dan Perguruan Tinggi Ithaca.

Kota Ithaca terletak di tengah-tengah area metropolitan Ithaca (yang juga mencakup Kota Ithaca, New York City dan kota-kota dan desa-desa yang lain di Daerah Tompkins, New York dan kedudukan daerah di Daerah Tompkins, New York. Tahun 2000, Ithaca memiliki populasi penduduk sebanyak 29, 287 jiwa, dan area metropolitan memiliki populasi penduduk sebanyak 100,135 jiwa. Tahun 2004 populasi Ithaca bertambah 2.3% menjadi 29,952 jiwa. Itu adalah kedudukan Amerika Utara dari Tenzin Gyatso, Dalai Lama ke-14.

Penduduk area Ithaca ketika ekspansi orang Eropa terjadi adalah Sapony dan Indian Tutelo, menjadi suku bangsa tanggungan Indian Cayuga yang merupakan bagian dari Konfederasi Iroquois. Suku bangsa tersebut telah diperbolehkan menempati tanah perburuan yang telah dikontrol milik Indian Cayuga yang terletak di bagian selatan Danau Cayuga sama seperti Lembah Pony (sebenarnya Sapony) di Newfield, New York, setelah diserang dari Carolina Utara oleh ekspansi orang Eropa. Mereka dibawa dari area tersebut oleh Ekspedisi Sullivan yang telah menghancurkan desa Tutelo, Coregonal, terletak di dekat persimpangan Rute Jalan Tol Negara Bagian New York 13 dan Rute Jalan Tol Negara Bagian New York 13A yang terletak di selatan perbatasan Kota Ithaca.


</doc>
<doc id="93841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93841" title="Anarkisme Hijau">
Anarkisme Hijau

Anarkisme Hijau adalah sebuah teori politik yang lahir dari filosofi dan gerakan sosial seperti sosial ekologi, feminisme, egoisme, situasionisme, surrealisme, anarko-primitifisme, anarki pasca-kiri, indigenous, anti-industrialisme, dan kelompok masyarakat berburu.



</doc>
<doc id="93844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93844" title="Narsisisme">
Narsisisme

Narsisisme (dari bahasa Inggris) atau narsisme (dari bahasa Belanda) adalah perasaan cinta terhadap diri sendiri yang berlebihan. Orang yang mengalami gejala ini disebut narsisis ("narcissist"). Istilah ini pertama kali digunakan dalam psikologi oleh Sigmund Freud dengan mengambil dari tokoh dalam mitos Yunani, Narkissos (versi bahasa Latin: Narcissus), yang dikutuk sehingga ia mencintai bayangannya sendiri di kolam. Ia sangat terpengaruh oleh rasa cinta akan dirinya sendiri dan tanpa sengaja menjulurkan tangannya hingga tenggelam dan akhirnya tumbuh bunga yang sampai sekarang disebut bunga narsis.

Sifat narsisisme ada dalam setiap manusia sejak lahir, bahkan Andrew Morrison berpendapat bahwa dimilikinya sifat narsisisme dalam jumlah yang cukup akan membuat seseorang memiliki persepsi yang seimbang antara kebutuhannya dalam hubungannya dengan orang lain. Narsisisme memiliki sebuah peranan yang sehat dalam artian membiasakan seseorang untuk berhenti bergantung pada standar dan prestasi orang lain demi membuat dirinya bahagia. Namun apabila jumlahnya berlebihan, dapat menjadi suatu kelainan kepribadian yang bersifat patologis. Kelainan kepribadian atau bisa disebut juga penyimpangan kepribadian merupakan istilah umum untuk jenis penyakit mental seseorang, di mana pada kondisi tersebut cara berpikir, cara memahami situasi dan kemampuan berhubungan dengan orang lain tidak berfungsi normal. Kondisi itu membuat seseorang memiliki sifat yang menyebabkannya merasa dan berperilaku dengan cara-cara yang menyedihkan, membatasi kemampuannya untuk dapat berperan dalam suatu hubungan. Seseorang yang narsis biasanya terlihat memiliki rasa percaya diri yang sangat kuat, tetapi apabila narsisme yang dimilikinya sudah mengarah pada kelainan yang bersifat patologis, maka rasa percaya diri yang kuat tersebut dapat digolongkan sebagai bentuk rasa percaya diri yang tidak sehat, karena hanya memandang dirinya sebagai yang paling hebat dari orang lain tanpa bisa menghargai orang lain. Selain itu, seseorang dengan sifat narsis yang berlebihan memiliki kecenderungan untuk meninggikan dirinya di hadapan orang lain, menjaga harga dirinya dengan merendahkan orang lain saat orang lain memiliki kemampuan atau hal yang lebih baik darinya, bahkan tidak segan untuk mengasingkan orang lain untuk memperoleh kemenangan.

Beberapa teori yang berlaku saat ini menyatakan bahwa penyebab narsisme dipengaruhi beberapa hal seperti faktor biologis dan genetik, faktor sosial, dan faktor psikologis seseorang.


</doc>
<doc id="93845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93845" title="Negara kota">
Negara kota

Negara-kota atau Polis adalah suatu wilayah yang dikelola secara eksklusif oleh suatu kota, biasanya dengan memiliki kedaulatan. Secara historis, negara-kota biasanya merupakan bagian dari area kultural yang lebih besar, seperti pada negara-kota Yunani Kuno (misalnya Athena, Sparta, dan Korinthia), kota-kota Finisi Kanaan (seperti Tyre dan Sidon), Suku Maya Mesoamerika (termasuk lokasi-lokasi seperti Chichen Itza and El Mirador), kota-kota di Asia Tengah sepanjang Jalur Sutra (termasuk Samarkand dan Bukhara), atau negara-kota Italia (terutama Firenze dan Venesia).

Saat ini hanya Singapura, Bahrain, Monaco, dan Kota Vatikan yang merupakan negara berdaulat yang mirip dengan definisi klasik mengenai negara-kota. Beberapa negara berdaulat juga memiliki wilayah pemerintahan sendiri yang dibatasi pada kota, seperti Berlin di Jerman, Makau dan Hong Kong di RRT, Distrik Columbia di Amerika Serikat, Distrik Federal Brazilia di Brasil, Distrik Federal Mexico di Meksiko, serta Gibraltar.


</doc>
<doc id="93846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93846" title="Sulap">
Sulap

Sulap merupakan suatu seni pertunjukan yang diminati sebagian besar masyarakat di dunia, karena pada penyajiannya sulap dapat membuat heran penontonnya akan rahasia di balik penyajiannya. Sulap merupakan suatu gabungan dari berbagai seni yang ada, misalnya seni tari, seni musik, seni rupa, dll dan merupakan penerapan dari gabungan berbagai disiplin ilmu yang ada. Misalnya ilmu fisika, ilmu biologi, ilmu kimia, ilmu psikologi, dan lain-lain. Seni Sulap bukanlah suatu keterampilan yang berbau klenik atau supranatural, karena setiap trik sulap dapat dijelaskan. Sulap semata-mata hanyalah permainan "kelihaian" tangan, manipulasi, hasil kerja dari suatu perlengkapan/ peralatan ataupun efek yang timbul dari suatu reaksi kimia dan yang telah dilatih sebaik mungkin oleh seorang pesulap sebelum dipertunjukkan kepada orang lain. Oleh sebab itu sulap dapat dipelajari oleh semua orang, asalkan orang tersebut mau berlatih pula dengan baik.

Sayang sekali sampai sekarang masih saja ada orang yang menyamakan sulap dengan sihir/mistik. Sulap dianggap sebagai satu kekuatan supranatural karena disesatkan oleh beberapa Pesulap yang hanya memikirkan popularitas dan uang saja. Pesulap yang sejati tidak akan membiarkan orang lain berpikir terlalu jauh bahwa pesulap mempunyai kekuatan sihir.

Berdasarkan jumlah penonton dan tempat pertunjukkan, Seni sulap itu dapat dibagi menjadi 2 kelompok besar, yaitu :

1. Sulap yang dapat ditonton dari jarak dekat (Close Up Magic).
Bentuk sulap jarak dekat ini yang tampak paling hidup dan dapat dilakukan di mana saja. Pesulap yang memainkannya seolah-olah tidak ada batas atau jarak sudut pandang dengan penontonnya. Sulap yang dimainkan di sini adalah teknik sulap dengan menggunakan alat-alat yang sederhana seperti: sapu tangan, uang kertas maupun koin, pensil, rokok, kartu, buku, kertas, dll;

2. Sulap untuk konsumsi panggung (Stage/Parlor);
Adalah sulap pada acara-acara tertentu atau acara-acara besar dan dilakukan di panggung atau di ruangan khusus. Sulap seperti ini mempunyai jumlah penonton yang lebih banyak. Efek yang dihasilkan lebih besar dari Close Up Magic. Pada umumnya menggunakan alat-alat sulap yang cukup besar agar jelas terlihat oleh penonton. Dan dengan menggunakan peralatan dan teknologi canggih, maka pesulap dapat menampilkan ilusi yang besar dan hebat.

Dari kelompok besar tersebut, seni sulap dapat dibagi lagi ke dalam beberapa subkategori, seperti :


Memang sulit untuk mengetahui kapan sulap pertama kali ada. Tetapi, ada benda peninggalan sejarah yang berasal dari zaman Mesir kuno, yaitu lembaran papyrus yang berisi tentang hal-hal yang berkaitan dengan sulap. Di lembaran tersebut tertulis pada sekitar 2700 tahun SM, yang menceritakan suatu kisah yang terjadi pada sekitar 2600 tahun sebelum Masehi. Seseorang bernama Dedy, seorang pesulap Mesir di panggil untuk menghibur Raja Cheops. Di situ dia menunjukkan sebuah trick yang sangat mengagumkan, yaitu dengan memotong kepala seekor hewan dan mengembalikannya dalam keadaan hidup.

Pada abad ke 18 sulap menjadi suatu pertunjukan yang sangat popular. Isaac Fawkes merupakan seorang yang berjasa dalam membangkitkan minat dan memopulerkan sulap di Inggris. Dia bermain pada suatu Pekan raya yang besar dan menarik kumpulan banyak orang untuk melihat trick -tricknya yang menakjubkan, banyak yang percaya bahwa prinsip dari alat-alatnya yang spektakuler tersebut telah melampaui zamannya pada saat itu. Salah satu dari sulapnya yang ajaib adalah sebuah pohon apel yang tumbuh dan mekar bahkan menghasilkan buah dalam waktu hanya kurang dari satu menit. Dia menjadi sangat terkenal dan menjadi kaya raya hingga kematiannya.

Giuseppe Pinetti (1750 -1800), lahir di Italia, merupakan seseorang yang berpengaruh dalam sejarah sulap. Diinspirasikan oleh kesuksesan Isaac Fawkes, dia juga mempertunjukkan sulap yang ajaib dan menakjubkan. Di mana pun ia tampil selalu memperoleh kesuksesan yang luar biasa. Bahkan karena ketenarannya ia sering diminta tampil untuk keluarga kerajaan.

John Henry Anderson (1814 -1874) adalah pesulap dari Skotlandia, sering disebut sebagai ?The Wizard of the North? Dia sangat sukses menembus seluruh Eropa, Amerika dan Australia. Bahkan lebih dahulu dari Harry Houdini, pesulap yang paling terkenal dalam publikasi. Anderson dikenal dengan alat-alatnya yang sangat besar, yang banyak terbuat dari perak solid. Dia sempat menjadi kaya yang pada akhirnya kehilangan kekayaannya setelah beberapa theatre tempat ia melakukan pertunjukan habis terbakar dan menjadikan dia bangkrut.

Sejak saat itu masyarakat telah mengenal sulap sebagai suatu bentuk seni pertunjukan. Kepopuleran dunia sulap berlanjut hingga ke abad berikutnya bahkan banyak bermunculan pesulap–pesulap hebat yang mempertunjukkan keahliannya di hadapan penonton yang yang lebih banyak jumlahnya. Pada masa tersebut sebelum adanya pertunjukan film dan televisi, sulap merupakan salah satu bentuk pertunjukan hidup yang sangat populer dan membangkitkan antusias masyarakat di mana pun mereka mengadakan pertunjukan.



</doc>
<doc id="93850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93850" title="Forum Politisi - Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi">
Forum Politisi - Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi

Tak ada demokrasi tanpa partai politik. Jadi, tak ada demokrasi kuat tanpa partai politik yang kuat. Di dalam partai politik dan parlemen di Indonesia masih terlihat adanya kelemahan-kelemahan, baik di tingkat struktur dan infrastruktur organisasi sampai rendahnya keteladanan dan komitmen elit partai dan anggota Dewan. Kondisi ini merupakan perkembangan yang kurang menyenangkan dan membahayakan proses konsolidasi demokrasi.
Berangkat dari problem-problem di atas, beberapa anggota Dewan telah mengambil inisiatif untuk membuat forum bersama bagi partai-partai politik dan anggota parlemen dari berbagai fraksi di DPR RI. Pada pertemuan pertama para inisiator yang berlangsung pada tanggal 12 Mei 2005 di Jakarta, diputuskan membentuk Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi (Forum Politisi).
Tujuan dari dibentuknya Forum ini adalah untuk memberi ruang bagi para politisi dari berbagai partai untuk bersama-sama mencari jawaban atas problem-problem yang dihadapi oleh partai politik dan parlemen. Forum Politisi berusaha mendesain sebuah agenda bersama untuk memperkuat partai politik dan parlemen.
Lebih jauh, Forum ini juga bertujuan menyediakan ruang bagi peningkatan kompetensi dan membangun saling pengertian di antara para politisi dan partai politik. Diharapkan Forum ini dapat mendorong pembangunan politik dalam rangka mewujudkan kehidupan politik nasional yang lebih transparan dan demokratis.

Inisiator Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi (yang kesemuanya kemudian bertindak sebagai Core Group) adalah:
Prakarsa para politisi di atas didukung oleh Friedrich-Naumann-Stiftung Jakarta, yang peduli terhadap proses demokratisasi di Indonesia dan oleh Kementerian Luar Negeri Jerman melalui Kedutaan Besar Republik Federal Jerman di Indonesia.
Politisi dan pengurus partai politik yang pernah terlibat dalam seluruh aktivitas Forum Politisi datang dari berbagai fraksi di DPR maupun partai-partai politik seperti Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai Amanat Nasional, Partai Golkar, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Demokrat, dan sebagainya.
Untuk mendukung kegiatan operasional sehari–hari, Forum Politisi bersama Friedrich-Naumann-Stiftung mendirikan sebuah sekretariat.
Aktivitas Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi dibuka dengan diskusi panel dengan tema "Strategi Bersama Partai Politik menghadapi Deparpolisasi". Sebagai panelisnya adalah Nurul Falah dari DPP PAN, Endin Soefihara dari DPP PPP, Pramono Anung Wibowo dari PDIP, Yahya Zaini dari DPP Golkar dan Ali Masykur Musa dari DPP PKB.

Pertemuan kerja rutin diadakan setiap dua minggu sekali. Tema-tema yang telah dibicarakan dalam pertemuan kerja rutin adalah:
• Model pengembangan partai pro rakyat; narasumber Syamsuddin Haris, LIPI
• Partisipasi publik dalam politik; narasumber Effendi Ghazali, Universitas Indonesia
• Peran pengawasan DPR; narasumber Bapak Panda Nababan, FPDIP dan Bapak Tommy Legowo, CSIS
• Keuangan partai; narasumber Luky Djani, ICW
• Pengelolaan hubungan dengan konstituen; narasumber Alvin Lie, FPAN
• Penanganan konflik internal partai; narasumber Ikrar Nusa Bhakti, LIPI
• Rekrutmen dan pelatihan anggota; narasumber Marzuki Darusman, Golkar
Peserta pertemuan kerja rutin adalah para politisi dari berbagai partai. Setiap kali pertemuan dihadiri oleh 20-30 peserta.
Workshop diadakan satu minggu sebelum pertemuan kerja rutin dan dimaksudkan untuk menyiapkan pokok-pokok pikiran dan beberapa rekomendasi sebagai solusi atas tema yang akan dibahas dalam pertemuan kerja rutin. Hasil workshop kemudian dipresentasikan dalam pertemuan kerja rutin untuk ditanggapi dan dibahas bersama oleh anggota Forum.
Peserta workshop adalah core group, wakil-wakil dari partai politik dan staf sekretariat. Peserta workshop antara 10-15 orang.
Riset dimaksudkan untuk melengkapi poin-poin penting untuk rekomendasi reformasi partai politik dan parlemen, yang tidak sempat lagi dibicarakan baik dalam pertemuan kerja rutin maupun workshop. Riset dilakukan oleh para pakar yang cukup intensif menggeluti masalah-masalah partai politik dan parlemen, seperti: Bivitri Susanti dari Pusat Studi Hukum dan Kebijakan Indonesia, Smita Notosusanto dari Cetro, Riris Panjaitan dari Pusat Pengkajian dan Pelayanan Informasi, Sebastian Salang dari Formappi, dan sebagainya.
Untuk mengetahui pandangan-pandangan para pejabat yang terkait dengan perundang-undangan serta para pakar dan politisi daerah dalam rangka reformasi partai politik dan parlemen, Forum juga telah melakukan serangkaian wawancara, antara lain: Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, SH, Ketua Mahkamah Konstitusi, Oka Mahendra, Dirjen Perundang-undangan Departemen Hukum dan HAM, Slamet Effendi Yusuf, Ketua Badan Kehormatan DPR RI, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="93855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93855" title="Kelly Purwanto">
Kelly Purwanto

Kelly Purwanto () adalah pemain bola basket putra Indonesia dan bermain di klub IBL Kalila Jakarta. Pada tahun 2006 ini ia berhasil meraih MVP IBL untuk kompetisi reguler.

Kelly baru serius bermain basket saat duduk di bangku SMA. Ia kemudian bergabung dengan Satria Muda junior serta bermain di Libama bersama STIE Perbanas tahun 2001. Setahun berikutnya, ia mengantar kampusnya menjadi juara nasional.
Tahun 2003 ia masuk daftar pemain SM di Kobatama dan hanya bermain empat pertandingan. Hanya itu kiprahnya bersama SM di ajang Kobatama. Ia mengalami cedera punggung. Tahun 2004 ia tak lagi masuk daftar pemain SM, namun tahun itu menjadi momentum berarti baginya. Kelly menjadi satu andalan DKI Jaya meraih emas PON serta mengantar Perbanas menjadi juara Libama Nasional. Kelly pun merekrutnya dengan menukar opsi pertama memilih "rookie" IBL 2005. Kelly pun menjadi ikon Kalila, namanya melambung pesat. Ia terpilih dalam All-Star IBL pada tahun pertama penampilannya. Kini ia sudah memiliki kontrak dengan satu produk basket tenar.
Kelly juga sempat bergabung dalam pelatnas SEA Games Manila, meski kemudian hanya tercatat sebagai pemain dalam pantauan.
“Obsesi saya adalah menjadi pemain nasional. Entah kapan itu terjadi, tapi saya akan terus berusaha,” tekadnya. Melihat potensinya, Kelly memiliki kesempatan meraih mimpi tersebut. Kelly pernah bermain di klub Garuda Bandung. Sekarang Kelly bermain di Pelita Jaya Energi Mega Persada.Dia sekarang tinggal di Jakarta. Dan sekarang dia mempunya pacar. Dan samPAI sekarang dia masih berlatih di Basket.





</doc>
<doc id="93863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93863" title="Abdee Negara">
Abdee Negara

Abdee Negara () atau lebih dikenal dengan sapaan Abdee Slank adalah gitaris berkebangsaan Indonesia. Selain itu dia juga tampil sebagai vokalis pendukung, penulis lagu dan produser. Abdee salah satu gitaris Slank dengan gitaris lainnya, Ridho dan pernah bermain dengan gitaris nasional dan internasional lainnya, salah satunya Paul Gilbert. Selain Slank, band utamanya, Abdee juga memproduseri band Indonesia lainnya, Seurieus. Sejak memulai karier musiknya, Abdee selalu bermain dan mempersembahkan gaya rock-blues. bahkan dia pernah bergabung dengan Band Enemest 1990 bersama Sandi (Pas Band).

Saat perhelatan pesta demokrasi Indonesia (Pemilu) tahun 2014, Abdee sering menjadi narasumber di beberapa televisi, baik sebagai juru bicara Slank maupun juru bicara relawan Jokowi. Dan lagu yang dikontribusikan olehnya adalah "Salam Dua Jari" yang menjadi yel menuju pemenangan Jokowi sebagai Presiden ke-7 Republik Indonesia.



 Profil Abdee negara


</doc>
<doc id="93865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93865" title="Mohammad Ridwan Hafiedz">
Mohammad Ridwan Hafiedz

Mohammad Ridwan Hafiedz atau Ridho () adalah gitaris, vokal pendukung, dan penulis lagu Indonesia. Ia adalah gitaris Slank dan vokal pendukung dengan gitaris lainnya, Abdee Negara. Dengan Slank, Ridho telah membuat 15 album studio dan 3 album live, dan satu album kompilasi yang dirilis Mei 2006.

Ridho lahir dan besar dalam keluarga Islam di Ambon. Dia bermain gitar sejak berusia 7 tahun. Karier profesionalnya mulai saat membentuk grup musik LFM pada tahun 1991. Setelah menyelesaikan pendidikan formalnya, Ridho pergi ke Hollywood, Amerika Serikat untuk belajar musik di Musician Institute untuk mengasah bakatnya.

Pada tahun 1996, tiga dari lima anggota Slank mengundurkan diri. Alasan pengunduran diri mereka terkait masalah kecanduan narkoba yang dialami oleh sang drumer, Bim-Bim dan vokalis, Kaka. Meski demikian, Slank kemudian menambah anggota baru (Abdee, Ivan dan Ridho), untuk 'menghidupkan' kembali Slank. Sejak bergabung dengan Slank, Ridho telah membuat 15 album studio dan 3 album "live", dan satu album kompilasi yang dirilis Mei 2006.

Tak hanya sibuk di Slank, Ridho juga memimpin klinik gitar dan mengajar. Pada tahun 2007, tanpa membawa nama Slank, Ridho dan Ipang dari BIP mengerjakan "scoring" dan "soundtrack" film "Tentang Cinta" (2007). dan King (film) (2009).

Pada tahun 2015 bersama Ipang, Ridho membentuk band tribute The Beatles bernama The Crabalocker.

Ridho menikah dengan Ony Serojawati pada tanggal 25 Agustus 2001. Dari pernikahan ini, mereka telah dikaruniai empat orang anak, Marco Maliq Hafiedz, Omar Hakeem Hafiedz, Stella Aisha Hafiedz dan Alvaro Risjad Hafiedz





</doc>
<doc id="93869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93869" title="Otaku">
Otaku

Sejak paruh kedua dekade 1990-an, istilah Otaku mulai dikenal di luar Jepang untuk menyebut penggemar berat subkultur asal Jepang seperti anime dan manga, bahkan ada orang yang menyebut dirinya sebagai Otaku.

"Otaku" berasal dari sebuah istilah bahasa Jepang yang merujuk kepada rumah atau keluarga orang lain (, "otaku"). Kata ini sering digunakan sebagai metafora untuk honorifik kata ganti orang kedua. Dalam kasus ini, terjemahannya adalah "Anda". Sebagai contoh, dalam anime Macross, ditayangkan pertama kali pada tahun 1982, tokoh Lynn Minmay menggunakan istilah ini sebagai kata ganti.

Bentuk slang modern dari otaku ditulis sepenuhnya dengan aksara hiragana () atau katakana (, atau yang lebih jarang, ) untuk membedakan dengan makna terdahulunya. Istilah ini kemungkinan besar berasal dari percakapan antar penggemar anime yang selalu menyapa lawan bicara dengan sebutan .

Di awal dekade 1980-an sudah ada istilah slang bernada sumbang yang ditujukan kepada penggemar berat lolicon, manga dan dōjin manga. Istilah byōki sudah sering muncul dalam dōjinshi sampai ke anime dengan peran utama anak perempuan seperti Minky Momo.

Istilah otaku pertama kali diperkenalkan oleh kolumnis Nakamori Akio dalam artikel yang dimuat majalah Manga Burikko. Dalam artikel yang dimuat bersambung dari bulan Juni hingga Desember 1983, istilah otaku digunakan untuk menyebut penggemar berat subkultur seperti anime dan manga.

Pada waktu itu, masyarakat umum sama sekali belum mengenal istilah otaku. Media massa yang pertama kali menggunakan istilah otaku adalah radio Nippon Broadcasting System yang mengangkat segmen pada acara radio Young Paradise. Istilah Otakuzoku (secara harafiah: suku Otaku) digunakan untuk menyebut kalangan otaku, mengikuti sebutan yang sudah ada untuk kelompok anak muda yang memakai akhiran kata "zoku," seperti Bōsōzoku dan Takenokozoku.

Pada perkembangan selanjutnya, sebutan otaku digunakan untuk pria lajang yang mempunyai hobi anime, manga, idol, permainan video, dan komputer pribadi tanpa mengenal batasan umur. Istilah otaku juga banyak dipakai untuk menyebut wanita lajang atau wanita sudah menikah yang membentuk kelompok sedikit bersifat "cult" berdasarkan persamaan hobi. Kalangan yang berusia 50 tahun ke atas yang merupakan penggemar berat high culture atau terus mengejar prestasi di bidang akademis jarang sekali dan hampir tidak pernah disebut otaku.

Istilah "otaku" dalam arti sempit awalnya hanya digunakan di antara orang-orang yang memiliki hobi sejenis yang membentuk kalangan terbatas seperti penerbitan Dōjinshi. Belakangan ini, istilah otaku dalam arti luas sering dapat mempunyai konotasi negatif atau positif bergantung pada situasi dan orang yang menggunakannya. Istilah otaku secara negatif digunakan untuk penggemar fanatik suatu subkultur yang letak bagusnya tidak bisa dimengerti masyarakat umum, atau orang yang kurang mampu berkomunikasi dan sering tidak mau bergaul dengan orang lain. Otaku secara positif digunakan untuk menyebut orang yang sangat mendalami suatu bidang hingga mendetil, bersamaan dengan tingkat pengetahuan yang sangat tinggi hingga mencapai tingkat pakar dalam bidang tersebut.

Sebelum istilah otaku menjadi populer di Jepang, sudah ada orang yang disebut "mania" karena hanya menekuni sesuatu dan tidak mempunyai minat pada kehidupan sehari-hari yang biasa dilakukan orang. Di Jepang, istilah otaku sering digunakan di luar konteks penggemar berat anime atau manga untuk menggantikan istilah mania, sehingga ada istilah Game-otaku, Gundam-otaku (otaku mengenai robot Gundam), Gunji-otaku (otaku bidang militer), Pasokon-otaku (otaku komputer), Tetsudō-otaku (otaku kereta api alias "Tecchan"), "Morning Musume-otaku" (otaku Morning Musume alias "Mō-ota"), "Jani-ota" (otaku penyanyi keren yang tergabung dalam Johnny & Associates).

Secara derogatif, istilah otaku banyak digunakan orang sebagai sebutan bagi "laki-laki dengan kebiasaan aneh dan tidak dimengerti masyarakat umum," tanpa memandang orang tersebut menekuni suatu hobi atau tidak. Anak perempuan di Jepang sering menggunakan istilah otaku untuk anak laki-laki yang tidak populer di kalangan anak perempuan, tetapi sebaliknya istilah ini tidak pernah digunakan untuk perempuan. Berhubung istilah otaku sering digunakan dalam konteks yang menyinggung perasaan, penggunaan istilah otaku sering dikritik sebagai praduga atau perlakuan diskriminasi terhadap seseorang.

Otaku juga identik dengan sebutan Akiba Kei yang digunakan untuk laki-laki yang berselera buruk dalam soal berpakaian. Sebutan Akiba Kei berasal dari gaya berpakaian laki-laki yang lebih suka mengeluarkan uang untuk keperluan hobi di distrik Akihabara, Tokyo daripada membeli baju yang sedang tren. Sebutan lain yang kurang umum untuk Akiba-Kei adalah A-Boy atau A-Kei, mengikuti istilah B-Boy (B-Kei atau B-Kaji) yang sudah lebih dulu ada untuk orang yang meniru penampilan penyanyi hip-hop berkulit hitam.





</doc>
<doc id="93871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93871" title="Penyatuan kembali Jerman">
Penyatuan kembali Jerman

Penyatuan kembali Jerman (Jerman "Deutsche Wiedervereinigung") berlangsung pada tanggal 3 Oktober 1990, ketika mantan daerah Republik Demokratis Jerman ("Jerman Timur") digabungkan ke dalam Republik Federal Jerman ("Jerman Barat").

Selepas pemilihan umum bebas pertama Jerman Timur pada tanggal 18 Maret 1990, rundingan di antara Jerman Timur dan Jerman Barat selesai dalam satu kesatuan perjanjian, manakala rundingan di antara Jerman Timur dan Jerman Barat serta empat kuasa pendudukan menghasilkan kononnya "Perjanjian dua tambah empat" yang menegaskan kedaulatan penuh kepada negara kesatuan Jerman.

Negara Jerman yang telah bersatu menjadi anggota Komunitas Eropa (kemudian Uni Eropa) dan NATO. Istilah "Penyatuan kembali" digunakan berbeda dengan persatuan awal negara Jerman pada tahun 1871. Walaupun biasanya disebut dengan istilah "Penyatuan kembali", ia sebenarnya suatu "penyatuan" bagi negeri Jerman kepada satu entitas yang lebih besar, yang tidak pernah ada sebelum ini (lihat Sejarah Jerman). Para politisi Jerman sendiri menghindari pemakaian istilah seperti ini dan lebih suka menyebutnya sebagai "die Wende".

Setelah berakhirnya Perang Dunia II di Eropa, Negara Jerman dibagi-bagi menjadi empat zona pendudukan. Ibu kota lama Berlin, sebagai pusat Dewan Kontrol Tentara Sekutu sendiri dibagi menjadi empat zona. Meskipun niat awal pendudukan adalah untuk mengawal Jerman bersama-sama dari tahun 1947, kedatangan Perang Dingin menyebabkan Prancis, Britania Raya dan Amerika Serikat menggabungkan zona-zona mereka ke dalam Republik Federal Jerman (dan Berlin Barat) pada 1949, tidak termasuk zona Uni Soviet yang kemudian menjadi Republik Demokratik Jerman (termasuk Berlin Timur) pada tahun yang sama. Selain itu, sejajar dengan syarat-syarat Konferensi Yalta pada Februari 1945, wilayah-wilayah timur Pomerania dan Silesia, serta separuh daripada selatan Prusia Timur, diberikan kepada Polandia dan separuh daripada utara Prusia Timur (kini dikenal sebagai Kaliningrad Oblast) diberikan kepada Uni Soviet.

Jerman Barat dan Jerman Timur mengklaim sebagai pengganti sah Kerajaan Jerman yang Lama ("Deutsches Reich"). Tetapi, Jerman Timur mengubah pendapatnya selepas itu, dan menyatakan bahwa Negara Jerman telah berhenti ada pada tahun 1945 dan menyatakan bahwa Jerman Barat dan Jerman Timur adalah negara baru.

Rencana pertama untuk menyatukan bagian-bagian wilayah Jerman diajukan oleh Josef Stalin pada 1952 di bawah syarat-syarat sebagaimana yang kemudian diambil untuk Austria (lihat Perjanjian Negeri Austria). Ia memerlukan penciptaan satu Negara Jerman yang netral dengan sebuah perbatasan timur yang disebut sebagai Perbatasan Oder-Neisse dan semua pasukan bersekutu dipindahkan pada tahun yang sama. Pemerintahan Jerman Barat di bawah Kanselir Konrad Adenauer lebih menyukai integrasi lebih dekat dengan Eropa Barat dan meminta Penyatuan kembali dirundingkan dengan syarat pemilihan umum seluruh Jerman dan dipantau Dunia Internasional. Syarat ini ditolak oleh Uni Soviet. Satu lagi rencana Stalin ialah melibatkan Penyatuan kembali Negara Jerman dengan mengikuti perbatasan sesuai tanggal 31 Desember 1937 di bawah syarat bahwa Negara Jerman bergabung dengan Pakta Warsawa (Blok Timur).

Mulai 1949 dan seterusnya, Republik Federal Jerman dibangun menjadi suatu negara barat kapitalis dengan sebuah "ekonomi pasar sosial" dan pemerintahan demokratis berparlemen. Pertumbuhan ekonomi berpanjangan bermula dalam 1950 dan menghasilkan satu "keajaiban ekonomi" 30-tahun ("Wirtschaftswunder"). Manakala di Republik Demokratis Jerman menubuhkan suatu pemerintahan otoriter dengan suatu gaya meniru ekonomi Uni Soviet. Walaupun Jerman Timur menjadi terkaya dan negara paling maju di Blok Timur, banyak dari warganya yang masih melihat ke Barat untuk kebebasan politik dan kemakmuran ekonomi. Pelarian orang Jerman Timur ke negara non-komunis melalui Berlin Barat menyebabkan Jerman Timur menegakkan satu sistem penjagaan perbatasan ketat (yang mana Tembok Berlin adalah bagian darinya) pada 1961 untuk mencegah pelarian massal ini.

Pemerintahan Jerman Barat dan sekutu NATO-nya pada mulanya tidak mengakui Republik Demokratis Jerman (Jerman Timur) atau Republik Rakyat Polandia, mengikut Doktrin Hallstein. Hubungan antara Jerman Timur dan Jerman Barat senantiasa dingin sehingga Kanselir Barat Willy Brandt melancarkan pemulihan hubungan baik yang kontroversial dengan Jerman Timur ("Ostpolitik") pada tahun 1970-an.

Pada pertengahan tahun 1980-an Penyatuan kembali Jerman oleh rakyat Jerman Barat dan Timur secara luas dianggap sebagai suatu cita-cita atau harapan tinggi tak terhingga yang sulit dicapai. Namun harapan untuk Penyatuan kembali Jerman tiba-tiba muncul kembali dengan reformasi politik yang digelindingkan oleh pemimpin Soviet Mikhail Gorbachev pada tahun 1985. Setelah ini angin perubahan mulai berhembus di Blok Timur, dan memunculkan harapan baru di dalam Jerman Timur.

Pada bulan Agustus 1989, pemerintahan reformis Hongaria menghilangkan peraturan ketat di perbatasannya dengan Austria dan pada September lebih dari 13.000 warga Jerman Timur bisa melarikan diri ke Barat melalui Hongaria. Ribuan warga Jerman Timur berusaha mencapai Jerman Barat dengan mengadakan aksi pendudukan kantor-kantor perwakilan diplomatik Jerman Barat di ibu kota-ibu kota negara-negara Eropa Timur, terutama di Praha, Cekoslowakia. Pemerintahan Republik Demokratis Jerman (Jerman Timur) lalu mengumumkan akan memberikan fasilitas dengan mengoperasikan kereta-kereta api ekstra yang membawa mereka ke Jerman Barat dan menyatakan bahwa mereka mengusir "para pengkhianat antisosial yang tak bertanggung jawab dan kaum kriminal". Sementara itu demonstrasi menentang rezim Jerman Timur berawal di tanah air sendiri, terutama yang paling penting adalah demonstrasi-demonstrasi Senin di Leipzig.

Pada tanggal 6–7 Oktober 1989, Gorbachev melawat Jerman Timur untuk memperingati hari ulang tahun Jerman Timur yang ke-40 dan mendorong para pemimpin Jerman Timur untuk menerima perubahan. Berhadapan dengan huru-hara, pemimpin Jerman Timur Erich Honecker telah dipaksa untuk meletakkan jabatan pada 18 Oktober 1989 oleh anggota Politburonya sendiri dan digantikan oleh Egon Krenz. Hal ini diikuti dengan pengunduran diri besar-besaran anggota kabinet Jerman Timur yang akhirnya jatuh pada tanggal 7 November. Lalu Gunther Schwabowski sebagai juru bicara pemerintahan Jerman Timur pada tanggal 9 November malam mengumumkan di televisi bahwa semua restriksi perjalanan ke Jerman Barat dihilangkan. Semula warga Jerman Timur kurang mengerti maksud pernyataannya. Setelah itu jutaan warga Jerman Timur berbondong-bondong pergi ke pos-pos perbatasan yang kemudian dibuka oleh para penjaga perbatasan. Setelah itu banyak warga Jerman baik Barat dan Timur memberanikan diri merusak Tembok Berlin. Peristiwa ini menjadi salah satu peristiwa berita mengesankan pada abad ke-20.

Pada tanggal 18 Maret 1990 pemilihan umum bebas pertama dan satu-satunya dalam sejarah Jerman Timur telah dilaksanakan. Pemerintahan yang dipilih diberi mandat utama untuk berunding dengan Jerman Barat masalah persatuan dan membubarkan dirinya sendiri. Seorang ahli ideologi ternama Jerman Timur dalam 1989, menyatakan "Polandia akan tetap menjadi Polandia meskipun komunisme runtuh, tetapi tanpa komunisme negara Jerman Timur tidak mempunyai alasan untuk tetap berdiri."

Di bawah Perdana Menteri Lothar de Maizière, Jerman Timur berunding dengan Jerman Barat, Britania Raya, Prancis, Amerika Serikat dan Uni Soviet mengenai syarat-syarat untuk Penyatuan kembali Jerman. Karena keberatan Uni Soviet bahwa Jerman Timur ditarik menjadi anggota NATO, maka sebuah perjanjian dibuat bahwa Jerman yang bersatu boleh tetap menjadi anggota NATO, namun tentara NATO tidak boleh ditaruh di Jerman Timur. Selain itu Kanselir Helmut Kohl meyakinkan para pemimpin Prancis dan Britania Raya bahwa mereka tidak perlu khawatir bahwa sebuah Jerman yang bersatu akan mengancam mereka dengan berjanji bahwa sebuah Negara Jerman bersatu akan lebih berusaha berintegrasi dengan Uni Eropa.

Paralel dengan perundingan multilateral, rundingan bilateral antara pemerintahan Timur dan Barat berlangsung dan menuju pada penanda tangan perjanjian pada tanggal 18 Mei 1990 untuk Uni Ekonomi, Sosial dan Moneter yang berlaku mulai tanggal 1 Juli 1990. Pada tanggal 23 Agustus, "Volkskammer" (Parlemen Jerman Timur) mengesahkan tanggal 3 Oktober 1990 sebagai tanggal bergabungnya Jerman Timur dengan Jerman Barat.

"Einigungsvertrag" ("Perjanjian Persatuan") telah ditanda tangani pada tanggal 31 Agustus 1990 oleh wakil-wakil Jerman Barat dan Jerman Timur. Pada tanggal 12 September 1990 Perjanjian Penyelesaian Akhir yang Berkenaan dengan Negara Jerman ("Perjanjian Dua tambah Empat") telah ditandatangani dan secara resmi mendirikan ulang kedaulatan kedua-dua negara Jerman.

Negara Jerman secara resmi dipersatukan kembali pada tanggal 3 Oktober 1990 ketika enam negara bagian Jerman Timur ("Bundesländer"); Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen, dan Berlin bersatu secara resmi bergabung dengan Republik Federal Jerman (Jerman Barat), memilih salah satu dari dua opsi yang diterapkan dalam Konstitusi Jerman Barat ("Grundgesetz"). Maka dengan masuknya secara resmi lima negara bagian Jerman yang kembali didirikan ke Jerman Barat sesuai Pasal 23, lalu wilayah di mana "Grundgesetz" (Undang-Undang Dasar) berlaku diperluas untuk memuat mereka. Alternatifnya ialah bahwa Jerman Timur bergabung secara keseluruhan dalam rangka persatuan resmi antara dua negara Jerman, yang lalu antara lain harus membuat Konstitusi baru bagi negara yang baru saja didirikan. Meski opsi yang dipilih lebih sederhana, hal ini telah menjadi alasan adanya sentimen-sentimen tertentu di Timur bahwa mereka telah "diduduki" atau "dianeksasi" oleh Republik Federal Jerman yang lama (Jerman Barat).

Untuk memudahkan proses ini dan untuk meyakinkan negara-negara lain, Jerman Barat membuat beberapa perubahan kepada "Undang-undang Dasar". Pasal 146 diubah sehingga Pasal 23 dari konstitusi yang berlaku bisa dipakai untuk Penyatuan kembali. Lalu, jika lima "negara bagian yang telah didirikan ulang" di Jerman Timur sudah bergabung, maka Undang-Undang Dasar bisa diubah lagi untuk menyatakan bahwa "tidak ada daerah Jerman lainnya yang ada di luar wilayah negara kesatuan yang belum bergabung". Namun konstitusi ini bisa diubah lagi pada masa depan dan hal ini masih memungkinkan diambilnya sebuah konstitusi lain pada masa depan oleh bangsa Jerman.

Pada tanggal 14 November 1990 pemerintah Jerman menanda tangani sebuah perjanjian dengan Polandia yang menyangkut perbatasan mereka yang dikenal sebagai Perbatasan Oder-Neisse, dan demikian, melepaskan tuntutan mereka untuk Silesia, Pomerania, Danzig (Gdańsk), dan Prusia Timur. Bulan berikut, pemilihan umum bebas pertama bagi seluruh rakyat Jerman semenjak tahun 1932, diadakan. Hasil pemilu ialah mayoritas yang bertambah besar bagi pemerintahan koalisi Helmut Kohl.

Biaya persatuan ulang telah menimbul suatu beban yang berat kepada ekonomi Jerman dan telah mengakibatkan pertumbuhan ekonomi Jerman menjadi tersendat-sendat dalam tahun-tahun terakhir ini. Biaya persatuan ulang diperkirakan berjumlah lebih dari € 15 trilyun (pernyataan "Freie Universität Berlin") . Jumlah ini lebih besar daripada hutang negara Jerman.

Sebab utama untuk biaya yang sangat besar ini adalah lemahnya ekonomi Jerman Timur, khususnya jika diperbandingkan dengan Jerman Barat; lalu nilai tukar di antara mata uang Jerman Timur dan Jerman Barat yang secara artifisial ditinggikan demi alasan politik, dengan hasil Jerman Barat harus melunasi rekening ini.

Walaupun dilakukan investasi besar-besaran oleh Jerman Barat, banyak perusahaan Jerman Timur hancur ketika harus bersaing dengan Jerman Barat. Malah sampai sekarang, pemerintah Jerman memberikan lebih dari € 10 miliar demi perkembangan negara-negara bagian yang terletak di mantan Jerman Timur.

Selama tahun 1980-an, ekonomi kapitalis Jerman Barat menjadi makmur, sedangkan ekonomi komunis Jerman Timur merosot; sesudah itu, suplai barang-barang dan jasa ke Jerman Timur menegangkan sumber penghasilan Barat.

Industri yang dulu tidak perlu bersaing karena didukung oleh pemerintah Jerman Timur harus diswastanisasikan, seringkali hal ini menghasilkan kebangkrutan mereka.

Sebagai akibat daripada persatuan ulang, kebanyakan mantan daerah Jerman Timur telah kehilangan industrinya, menyebabkan suatu pengangguran yang bisa sebesar kira-kira 25 % di beberapa bagian daerah. Semenjak itu, ratusan ribu warga mantan Jerman Timur secara berkesinambung berhijrah ke wilayah barat untuk mencari pekerjaan. Hal ini menyebabkan wilayah timur kehilangan tenaga-tenaga kerja profesional.

Menurut Bank Sentral Jerman ("Bundesbank") sebab dari banyak masalah di ekonomi Jerman sejatinya berakar pada persatuan ulang ini dan bukannya introduksi mata uang Euro pada tahun 2002 seperti dinyatakan oleh banyak ekonom.



</doc>
<doc id="93881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93881" title="Spica">
Spica

Spica (α Vir, α Virginis, Alpha Virginis) adalah bintang yang paling terang pada rasi bintang Virgo, dan bintang terterang ke-15 yang terlihat pada malam hari. Bintang ini memiliki jarak sekitar 260 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini juga dikenal sebagai "raksasa biru", dan merupakan Bintang variabel dari Tipe Beta Cephei

Spica merupakan bintang yang paling panas dan umumnya berwarna biru.


</doc>
<doc id="93882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93882" title="Bahasa Jermanik Timur">
Bahasa Jermanik Timur

Bahasa Jermanik Timur adalah nama sebuah rumpun bahasa yang sudah punah dan merupakan cabang dari bahasa Jermanik. Satu-satu bahasa Jermanik Timur yang diwariskan melalui teks adalah bahasa Gotik. Bahasa-bahasa lain yang diperkirakan juga merupakan bahasa Jermanik Timur adalah bahasa Vandal, bahasa Burgundia, dan bahasa Gotik Krim. Bahasa Gothik Krim masih lestari sampai paling tidak abad ke-16.


</doc>
<doc id="93883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93883" title="Kudeta Thailand 2006">
Kudeta Thailand 2006

Kudeta Thailand 2006 terjadi pada 20 September 2006, ketika anggota-anggota Angkatan Darat Kerajaan Thailand melancarkan sebuah kudeta terhadap pemerintahan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra. Kudeta ini, yang pertama di Thailand dalam 15 tahun terakhir, terjadi setelah suatu krisis politik yang panjang yang melibatkan Thaksin dan lawan-lawan politiknya, terjadi kurang dari sebulan sebelum pemilu yang direncanakan akan dilangsungkan pada 15 Oktober. Junta militer membatalkan pemilu yang akan datang, membatalkan Konstitusi, membubarkan Parlemen, melarang unjuk rasa, mengumumkan undang-undang keadaan darurat, menangkap para anggota Kabinet, dan memberlakukan sensor terhadap semua siaran berita lokal maupun internasional di Thailand. Tak ada korban jiwa yang jatuh. Pengunjuk rasa, termasuk seorang yang mogok makan, telah ditangkap.

Pada malam hari 19 September 2006, militer dan polisi Thailand menggulingkan pemerintahan terpilih PM Thaksin Shinawatra. Pada saat itu, Thaksin sedang berada di Kota New York untuk menghadiri Sidang Umum PBB. Pukul 18:30, Satuan-satuan Khusus Angkatan Darat Kerajaan Thailand bergerak dari provinsi Lopburi ke Bangkok. Pada saat yang sama, Prem Tinsulanonda, Presiden Dewan Penasihat Khusus, melakukan audiensi dengan Raja Bhumibol Adulyadej, mengenai sebuah upacara penghormatan untuk Bua Kitiyakara. Pukul 21.00, satuan-satuan Pasukan Khusus tiba di Bangkok. Pukul 21.30, televisi milik militer Saluran 5 berhenti menyiarkan acara yang sudah dijadwalkan dan mengudarakan lagu-lagu yang dikarang oleh Raja Bhumibol. Saat ini, menyebar desas-desus bahwa militer telah menangkap Wakil PM Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya, dan bahwa anak lelaki Thaksin telah meninggalkan negara. Pukul 21.40, pasukan khusus polisi tiba di tempat kediaman Thaksin. Tank-tank Angkatan Darat segera mengambil posisi di seluruh Bangkok. 

Pukul 22.20, Thaksin mengumumkan keadaan darurat lewat telepon dari New York. Ia memindahkan Letjen Sonthi Boonyaratglin dari posnya sebagai Panglima AD ke posisi di kantor PM dan mengangkat Panglima Tertinggi Jenderal Ruangroj Mahasaranon untuk mengendalikan krisis. Tak lama kemudian pernyataannya ini, yang disiarkan lewat televisi, segera diputus.

Pukul 23.00, sebuah junta militer yang menyebut dirinya Dewan Pembaruan Administrasi (ARC) mengumumkan lewat televisi bahwa satuan-satuan militer dan polisi telah mengepung Bangkok dan daerah-daerah sekitarnya. Mereka mencatat bahwa:

Pada pukul 23.50, ARC mengeluarkan sebuah pernyataan kedua yang menjelaskan alasan-alasan untuk kudeta tersebut; di situ dikatakan bahwa pimpinan junta "ingin menegaskan kembali bahwa mereka tidak berniat untuk menjadi penguasa negara ini." Dewan berjanji untuk mempertahankan raja sebagai kepala negara dan akan mengembalikan kekuasaan kepada rakyat Thai "sesegera mungkin." Pada pukul 00.39 sebuah pernyataan ketiga dikeluarkan, yang isinya membatalkan Konstitusi dan membubarkan Kabinet, kedua kamar dari Parlemen, dan Pengadilan Konstitusional.

Saluran-saluran berita asing, seperti misalnya BBC World, CNN, CNBC dan Bloomberg Television, dilaporkan dilarang mengadakan siaran, meskipun siaran-siaran asing masih dapat dengan bebas melakukan siaran dari ibu kota Thailand. Jaringan-jaringan telekomunikasi juga dibiarkan tidak tersentuh, sehingga berita-berita dapat dengan bebas keluar masuk negara itu lewat telepon dan internet. Semua stasiun setempat kemudian menyiarkan sebuah pidato dari kalangan militer yang menyatakan bahwa segala-galanya akan segera berakhir.
Angkatan Darat mengumumkan diberlakukannya undang-undang keadaan darurat di seluruh negeri. Mereka juga memerintahkan semua tentara melaporkan diri ke barak-barak mereka, dan melarang gerakan-gerakan pasukan tanpa izin dari para pemimpin kudeta. Berita televisi memperlihatkan pasukan-pasukan yang bersenjata berat dalam kendaraan angkutan lapis baja M113 dan kendaraan-kendaraan M998 HMMWV di jalan-jalan ibu kota. Banyak tentara dan kendaraan militer mengenakan strip kain kuning sebagai tanda kesetiaan kepada Raja, yang warna lambang kerajaannya adalah kuning.

Komandan junta Sonthi Boonyaratglin menegaskan bahwa Wakil PM Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya telah ditahan. Para pegawai negeri berpangkat tinggi diperintahkan untuk melaporkan diri kepada Dewan sementara kantor-kantor pemerintah dan bank-bank akan tutup pada 20 September.

Beberapa jam kemudian setelah berita tentang kudeta ini menyebar, BBC News melaporkan bahwa pemimpin kudeta akan mengadakan pertemuan dengan Raja hari itu, meskpun tidak jelas pada saat itu apa posisi Raja Bhumibol tentang kudeta tersebut.

Mantan perdana menteri Chuan Leekpai mengomentari kejadian itu, "Sebagai politikus, kami tidak mendukung kudeta apapun juga, tetapi selama lima tahun terakhir, pemerintahan Thaksin telah menciptakan sejumlah kondisi yang memaksa militer untuk melakukan kudeta. Thaksin telah menyebabkan krisis di negara ini."

Pukul 20.30 UTC pada 19 September (pk. 03.30 20 September di Bangkok) diumumkan bahwa Perdana Menteri telah membatalkan pidatonya di PBB. Perdana menteri mengamati kejatuhannya lewat televisi dari sebuah hotel di New York setelah pidatonya dibatalkan. Tom Kruesopon, penasihat Thaksin dan seorang anggota partainya yang berkuasa, mengatakan bahwa perdana menteri "belum menyerahkan kekuasaannya. Ia tidak mencari asilum."

Jend. Sonthi Boonyaratglin muncul di televisi pada pukul 09.20 hari Rabu pagi dan mengklaim bahwa militer terpaksa merebut kekuasaan untuk mempersatukan bangsa setelah berbulan-bulan dilanda gejolak politik:
Tak lama setelah ia dikudeta, televisi Thailand melanjutkan program-programnya, sementara tv kabel hanya melanjutkan sebagian saja. Namun, saluran-saluran berita asing yang utama (CNN, BBC, CNBC, NHK dan Bloomberg) tetap dilarang melakukan siaran.

Pukul 12.14, para pemimpin kudeta menuntut "kerja sama" media massa – Departemen Teknologi Informasi diberikan wewenang untuk memeriksa, menyensor informasi yang memengaruhi pekerjaan Dewan. (Sumber: Bangkok Post).

Seorang perwira tentara senior mengatakan, pada 20 September, bahwa para pemimpin di Thailand telah menutup perbatasan utara negara itu dengan Laos dan Myanmar, setelah perebutan kekuasaan oleh militer di Bangkok semalam sebelumnya.

Thaksin Shinawatra meninggalkan New York dengan sebuah pesawat carter Rusia bersama Wakil PM Surakiart Sathirathai, juru bicara Surapong Suebwonglee, dan asisten pribadinya Padung Limcharoenrat. Dalam sebuah wawancara sebelum meninggalkan New York, ia berkata,

Ia berangkat ke London karena di sana ia mempunyai rumah dan diharapkan akan bersatu kembali dengan keluarganya yang telah meninggalkan Thailand ke Britania Raya.

Pukul 15.35, pemimpin junta Sonthi Boonyaratglin mengumumkan bahwa militer tidak mempunyai rencana untuk menyewa aset pribadi PM Thaksin Shinawatra dan ataupun rencana untuk menyita saham-saham Shin Corporation kembali dari Temasek Holdings. Sebelumnya pada 2006, Thaksin menjual saham keluarganya di Shin Corporation kepada Temasek.

Jend. Sonthi berkata dalam sebuah pernyataan televisi bahwa pada pukul 20.17, Raja Bhumibol Adulyadej telah memberikan dukungannya kepadanya sebagai pemimpin Dewan Pemerintahan sementara. Ia juga mengklaim akan memulihkan demokrasi dalam tempo setahun.

Belakangan pada hari Rabu malam, seorang jurubicara Dewan Pembaruan Administrasi mengumumkan bahwa Yang Mulia Raja telah mengeluarkan sebuah perintah kerajaan untuk menunjuk Jen. Sonthi Boonyaratglin sebagai presiden ARC.

Bertentangan dengan pengumuman sebelumnya, ARC mengeluarkan pernyataan yang ke-13 yang menegaskan status Komisi Pemilihan yang baru dipilih dan menambahkan bahwa komisi Komisi Pemilihan ACT akan melakukan pemilihan pemerintah-pemerintah dan dewan-dewan lokal..

Dewan Pembaruan Administrasi kemudian mengeluarkan perintah yang ke-7 yang membagi tanggung jawab ke dalam empat bagian sebagai suatu pembagian tanggung jawab. Keempat bagian itu adalah ARC, sekretariat, bagian penasihat dan bagian urusan khusus .

Thaksin Shinawatra saat itu sedang menghadiri Sidang Umum PBB. Ia terbang dari New York City ke London dalam apa yang disebut suatu kunjungan pribadi. Keluarga dekatnya juga ada di London.

Menteri Keuangan Thanong Bidaya tetap tinggal di Singapura karena saat itu ia sedang menghadiri pertemuan tahunan Bank Dunia/IMF. Menteri Perdagangan Somkid Jatusripitak tetap di Paris. Menteri Luar Negeri Kantathi Supamongkhon terbang dari Paris; di sana ia sedang menghadiri Pameran Kebudayaan Thai-Prancis yang dikepalai oleh Yang Mulia Putri Sirindhorn, ke London.

Kol. Pol. Priewphan Damapong, Wakil Komisaris Jendersl Polisi dan ipar dari Thaksin Shinawatra, melaporkan diri kepada Kepala Kepolisian Nasional sesuai dengan perintah junta.

Wakil Perdana Menteri Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya, yang sedang berada di Thailand ketika kudeta berlangsung, ditahan oleh junta.

Menteri Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup Yongyuth Tiyapairat dan Wakil Menteri Pertanian Newin Chidchop diperintahkan untuk melapor kepada junta paling lambat hari Kamis tengah hari. Junta tidak menyebutkan secara spesifik hukuman apa yang akan mereka terima bila mereka tidak melapor. Ada spekulasi bahwa Yongyuth dan Newin berada di London.

Junta militer menegaskan hari Rabu bahwa sejalan dengan penghapusan Konstitusi, Pengadilan Konstitusi dan organisasi-organisasi independent lainnya yang dibentuk di bawahnya otomatis juga dihapuskan. Namun, status Oditur Jeneral Jaruvan Maintaka dipertahankan atas perintah junta. Perintah yang sama membubarkan Komisi Audit Negara. Ia muncul ketika dipanggil menghadap bersama-sama dengan pejabat-pejabat senior pemerintahan oleh junta.

Jend. Sonthi Boonyaratglin berkata hari Rabu bahwa Perdana Menteri Thaksin Shinawatra yang digulingkan dapat kembali ke negaranya, tetapi ia juga memperingatkan bahwa ia dapat menghadapi tuduhan-tuduhan kriminal. "Tuntutan apapun akan dilakukan di bawah hukum, dan akan tergantung pada bukti-buktinya," Sonthi berkata.

Pengumuman resmi ke-11 dari rezim militer menguraikan kepemimpinannya. Junta ini secara resmi meneybut dirinya Dewan Pembaruan Administrasi dan terdiri atas para pemimpin angkatan bersenjata dan polisi Thailand.

Pukul 15:35 pada 20 September 2006 (waktu Bangkok), junta menyangkal bahwa ia telah mengangkat Perdana Menteri, dan mencatat bahwa Jend. Sonthi Boonyaratglin mempunyai kekuasaan seorang perdana menteri.

Jend. Sonthi Boonyaratglin, pemimpin Dewan Pembaruan Administrasi berkata kepada para diplomat asing bahwa suatu pemerintahan sipil dan Perdana Menteri akan ditunjuk dalam waktu dua minggu untuk menjalankan pemerintahan. Konstitusi akan diamendemen untuk segera memulihkan demokrasi melalui suatu pemilu nasional dalam waktu setahun. Ini berarti bahwa pemilu Oktober 2006 tidak akan dilangsungkan seperti yang telah direncanakan.

Sonthi menegaskan pernyataan sebelumnya bahwa Thaksin dan anggota-anggota kabinetnya tidak melakukan kesalahan apapun dan dapat kembali ke Thailand. Sonthi berkata Thailand masih tetap merupakan sebuah negara demokrasi dan bahwa wisatawan dapat tetap datang ke negara itu secara normal. Departemen Luar Negeri AS belum mengeluarkan peringatan perjalanan untuk Thailand.

Pagi hari Rabu, 20 September, situs koran-koran terkemuka Bangkok "Bangkok Post", "The Nation" dan "Thai Rath" berfungsi secara normal dan melaporkan kudeta tersebut. (Baik "Bangkok Post" maupun "The Nation" merupakan kritik-kritik keras terhadap pemerintahan Thaksin.) Situs "Daily News" memuat laporan foto yang luas tentang operasi militer ini.

Para pemimpin kudeta menuntut kerja sama media massa Thailand dan memberlakukan sensor terhadap berita-berita media yang mungkin bernada negatif tentang militer. Militer juga melarang pertemuan apapun yang dihadiri oleh lima orang atau lebih untuk tujuan -tujuan politik, dan mengancam pelanggarnya dengan enam bulan penjara. Belakangan hari itu, militer membubarkan para pengunjuk rasa dan menangkap seorang aktivis Chalard Worachat bersama-sama dengan pelaku mogok makan dan bekas anggota parlemen Thawee Kraikup di Monumen Demokrasi sementara mereka melakukan protes terhadap kudeta tersebut. Kedua orang ini dan lain-lainnya memasang spanduk yang berbunyi "Mogok Makan sebagai Protes Terhadap Para Penghancur Demokrasi"..

Aliansi Rakyat untuk Demokrasi yang anti Thaksin secara resmi membatalkan rencana demonstrasinya pada 20 September 2006.

Pada pukul 15:35, saluran-saluran berita asing CNN, BBC, CNBC, NHK dan Bloomberg tetap dibungkam oleh operator kabel satu-satunya, UBC. Semua program berita Thai juga dibatalkan.

Pada pukul 14.50 tanggal 20 September, Konstitusi 1997 Kerajaan Thailand (yang disebut "Konstitusi Rakyat") dihapuskan dari situs Dewan Nasional Thailand.

Pada hari ketiga setelah kudeta, penguasa militer Thailand semakin memperkuat genggaman mereka dengan membatasi kegiatan-kegiatan politik, mengambil alih kekuasaan legislatif dan menahan sejumlah orang yang dekat dengan Thaksin.

Militer mengumumkan lewat semua saluran televisi nasional bahwa segala bentuk pertemuan oleh partai politik dilarang; demikian pula pembentukan partai politik baru juga tidak diiziinkan. Anggota-anggota militer ditempatkan di stasiun-stasiun televisi dan radio, sementara Kementerian Penerangan diperintahan untuk menghentikan penyebaran informasi yang "dianggap berbahaya" bagi agendanya.

Tindakan-tindakan ini diduga akan semakin meningkatkan kecaman dari negara-negara barat serta kelompok-kelompok pengamat hak-hak asasi manusia, yang menganggap kudeta ini sebagai kemunduran dalam proses demokrasi Thailand.

Perhatikan bahwa sensor telah diberlakukan oleh militer, dan pada saat ini pandangan masyarakat atau raja tidak benar-benar diketahui.

Dalam sebuah editorial, koran berbahasa Inggris terbesar Bangkok, "The Nation", memberikan dukungan bersyarat kepada kudeta ini. Koran ini melukiskan Thaksin sebagai "seorang politikus yang serakah yang mengejar kepentingan pribadi dengan mengorbankan kemaslahatan umum." Idealnya, kata koran ini, "orang-orang seperti Thaksin harus ditolak dari kotak suara atau melalui tekanan publik dalam bentuk protes-protes damai." Namun, dalam keadaan-keadaan tertentu, kata koran ini, kudeta "mungkin sesuatu yang buruk tetapi perlu." Namun, editorial juga mengatakan bahwa "perebutan kekuasaan, meskipun dilakukan tanpa ada yang meninggal, tetap merupakan suatu bentuk kekerasan politik yang tidak cocok dengan aspirasi-aspirasi rakyat Thailand." Demokrasi harus segera dipulihkan, katanya.

Thanaphol Eiwsakul, editor majalah Fah Diew Kan (yang disensor oleh pemerintahan Thaksin), menganjurkan publik untuk mengutuk dan melawan pengambilan kekuasaan oleh militer dengan mewujudkan hak mereka untuk memprotes kudeta itu sebagaimana dijamin oleh Pasal 67 Konstitusi 1997. Ia bersumpah untuk melakukan protes pada Kamis, 21 September 2006.

Perlawanan setempat yang terorganisir terhadap kudeta ini dibungkamkan, karena militer memberlakukan larangan terhadap protes. Protes-protes internasional terhadap kudeta ini terjadi di beberapa tempat, dengan sebuah kelompok pengunjuk rasa memprotes di depan Konsulat Thailand di New York City.

Sebuah kelompok mahasiswa, "Pusat Berita untuk Aktivitas Mahasiswa" juga menerbitkan sebuah pernyataan yang mengutuk kudeta ini, dan mengatakan bahwa hal ini "anti demokrasi dan benar-benar diktatorial". Kelompok ini menyerukan rakyat Thailand agar mengenakan pakaian hitam untuk meratapi kematian demokrasi Thailand dan menolak bekerja sama dengan "junta militer".

Wakil Presiden Perhimpunan Mahasiswa Universitas Thammasat menyatakan pada 20 September bahwa ia mengadakan pertemuan dengan wakil-wakil perhimpunan mahasiswa dari universitas-universitas lainnya untuk mempersiapkan sebuah tanggapan. Kelompok Satire Politik Universitas Thammasat memasang sebuah tulisan besar di Pusat Rangsit yang memprotes kudeta.

Komisi Hak-hak asasi Manusia Asia yang berbasis di Bangkok bersikap kritis terhadap kudeta ini. "Komisi hak-hak asasi manusia Asia merasa sangat terganggu oleh perebutan kekuasaan ini. Praktik ini tidak mempunyai tempat di Thailand pada masa ketika demokrasi parlementer, meskipun dengan berbagai kesulitan, sedang menjadi dewasa dan mulai berakar." Komisi menyerukan kepada militer agar dengan segera menunjuk seorang penjabat pemerintahan sipil dan meminta kepada Sidang Umum PBB agar mengutuk kudeta ini. Human Rights Watch (Pengamat Hak-hak asasi Manusia Asia) yang berbasis di New York juga mengeluarkan pernyataan kritis terhadap kudeta ini. "Pemerintahan Thaksin telah mengikis penghargaan terhadap hak-hak asasi manusia di Thailand, tetapi membatalkan hak-hak asasi di bawah Konstitusi bukanlah jawabannya," kata Brad Adams, direktur Asia dari Human Rights Watch. "Thailand perlu memecahkan masalah-masalahnya melalui penegakan hukum dan rakyat yang melaksanakan hak-haknya untuk memilih para pemimpin mereka sendiri."

Asosiasi untuk Hak-hak Rakyat juga kritis terhadap kudeta ini. Dalam sebuah pernyataan resminya, Asosiasi ini mencatat bahwa kudeta bersifat merusak terhadap sistem demokrasi dan akan menghasilkan pelanggaran yang serius terhadap hak-hak asasi manusia. Perhimpunan ini juga menuntut agar junta menghormati hak-hak asasi manusia, melibatkan partisipasi masyarakat dalam penyusunan rancangan Konstitusi yang melindungi hak-hak asasi manusia serta Konstitusi 1997 yang dibatalkan, dan segera menyelenggarakan pemilu.



Standard & Poor's Ratings Services mengatakan bahwa lembaga ini akan menempatkan peringkat kredit yang berdaulat untuk mata uang asing jangka panjang pada peringkat 'BBB+', 'A' untuk jangka panjang lokal, 'A2' untuk jangka pendek asing, dan 'A1' untuk jangka pendek lokal untuk Thailand CreditWatch, yang mencerminkan kemungkinan terjadinya kemerosotan yang tetap dalam kelayakan kredit nasional. Seorang analis S&P mencatat bahwa "Pemulihan pemerintahan sipil yang cukup cepat sesuai dengan konstitusi negara dan pembaruan kestabilan ekonomi makro serta pembaruan yang dibutuhkan kemungkinan akan menyebabkan peringat yang ada sekarang dikuatkan."

Fitch Ratings menempatkan peringkat kredit Thailand pada tingkat Pengamatan Negatif, namun mencatat bahwa kudeta ini mungkin menimbulkan dampak yang positif bila menghasilkan pemecahan atas krisis politik negara itu yang berkepanjangan.

Moody's Investors Service mengatakan bahwa kudeta ini adalah suatu perkembangan politik, dan bukan perkembangan finansial. Peringkat kredit Thailand akan tergantung pada kebijakan-kebijakan ekonomi pemerintahan yang baru.

Kudeta ini terjadi setelah berbulan-bulan beredar desas-desus tentang kegelisahan di kalangan militer dan kemungkinan adanya komplotan kudeta. Pada Mei 2006, Jend. Sonthi Boonyaratkalin mengeluarkan jaminan bahwa militer tidak akan ikut campur setelah desas-desus mulai beredar tentang kemungkinan kudeta militer. Pada 20 Juli 2006, sekitar seratus perwira menengah militer yang disebut sebagai pendukung-pendukung Thaksin dipindahkan oleh panglima AD, hingga muncul desas-desus bahwa militer terpecah antara pendukung dan lawan-lawan PM. Pada Agustus 2006, muncul laporan-laporan tentang gerakan-gerakan tank dekat Bangkok, tapi militer menyebutkan semua itu sebagai bagian dari latihan. Awal September, polisi Thai menangkap lima orang perwira militer, semuanya anggota dari komando anti pemberontakan Thailand, setelah diberitakan bahwa seorang di antaranya tertangkap membawa bom dekat kediaman PM.



</doc>
<doc id="93884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93884" title="Bahasa Jermanik Utara">
Bahasa Jermanik Utara

Bahasa Jermanik Utara (kadang disebut Bahasa Nordik atau Bahasa Skandinavia) merupakan salah satu dari tiga cabang bahasa Jermanik dan merupakan sub-rumpun bahasa Indo-Eropa. Rumpun bahasa Jermanik Utara diturunkan dari bahasa Norwegia Kuno. Dewasa ini bahasa-bahasa Jermanik Utara dipertuturkan di tiga negara Skandinavia (Denmark, Norwegia, dan Swedia), Kepulauan Faeroe, Islandia, dan beberapa bagian Tanah Hijau serta Finlandia.

Jumlah penutur bahasa-bahasa Jermanik Utara diperkirakan kira-kira sebanyak 20 juta jiwa.

Semua bahasa Jermanik Utara diturunkan dari bahasa Norwegia Kuno.



</doc>
<doc id="93885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93885" title="Bahasa Yunani Koine">
Bahasa Yunani Koine

Bahasa Koine Yunani () merujuk kepada bentuk-bentuk bahasa Yunani yang dipakai pada masa pasca-klasik (kurang lebih dari 300 SM – 300 M). Nama-nama lain bahasa ini adalah bahasa Yunani Iskandariah, Yunani Helenistik, Yunani Umum, atau Yunani Perjanjian Baru. Bahasa Yunani Koine tidak hanya penting bagi bangsa Yunani karena merupakan bahasa umum pertama yang juga merupakan moyang bahasa Yunani Demotik namun karena pengaruhnya yang sangat besar bagi perkembangan kebudayaan Dunia Barat dan fungsinya sebagai "lingua franca" daerah Laut Tengah. Bahasa Koine juga merupakan bahasa yang dipakai untuk menuliskan kitab Perjanjian Baru. Bahasa Yunani Koine di samping bahasa Latin merupakan sebuah bahasa penting di Kekaisaran Romawi.

Kata "koine" (Κοινὴ) artinya adalah "umum" jadi maksudnya ialah "bahasa Yunani Umum" yang bisa dimengerti semua orang Yunani.

Bahasa Yunani Koine sebagai dialek umum di antara bala tentara Alexander yang Agung. Ketika negara-negara Yunani yang bersekutu di bawah Makedonia menaklukkan dan mengkolonisasi dunia yang diketahui, bahasa bersama mereka dipertuturkan dari Mesir sampai ke perbatasan India. Meski unsur-unsur bahasa Koine baru terwujud pada masa Yunani Klasik akhir, periode Pasca-Klasik Yunani dari mangkatnya Alexander pada tahun 323 SM ketika budaya-budaya di bawah pemerintahan Helenistik pada gilirannya memengaruhi bahasa ini. Periode selanjutnya yang dikenal dengan istilah Bahasa Yunani Pertengahan, ditarikh muncul pada pendirian Konstantinopel oleh Konstantin I pada tahun 330. Masa Pasca-Klasik ini jadi merujuk kepada diciptakannya dan perkembangan bahasa Yunani Koine selama keseluruhan era Helenistik dan Romawi pada sejarah Yunani sampai munculnya Abad Pertengahan.

Koine (), dalam bahasa Yunani artinya adalah "Umum", sebuah istilah yang sebelumnya juga pernah digunakan oleh beberapa ilmuwan kuno untuk merujuk ke beberapa jenis bahasa Yunani. Sebuah mazhab ilmuwan seperti Apollonius Dyscolus dan Aelius Herodianus menggunakan istilah "Koine" untuk merujuk kepada bahasa proto-Yunani, sementara yang lain menggunakan istilah ini untuk merujuk ke sembarang bentuk lisan bahasa Yunani yang berbeda dengan bahasa tertulis. Ketika "Koine" secara bertahap berkembang menjadi bahasa kesusastraan, beberapa orang membedakannya menjadi: bahasa Yunani-Hellenik sebagai bahasa sastra masa pasca-klasik dan "Koine" sebagai bahasa lisan yang populer, sedangkan yang lain lebih suka menggunakan istilah "Dialek Iskandariah" () untuk merujuk "Koine". Istilah "Dialek Iskandariah" ini sering dipakai oleh para pakar klasik modern.

Akar atau asal usul dialek umum bahasa Yunani tidaklah jelas sejak masa kuno. Semasa zaman Hellenistik, sebagian besar pakar mengira bahwa Koine muncul karena pembauran empat dialek utama Yunani kuno; "" (komposisi dari empat). Pandangan ini didukung oleh pakar linguistik dari Austria pada tahun 1901 oleh P. Kretschmer di bukunya ""Die Entstehung der Koine"", sementara sang pakar Jerman Wilamowitz dan Prancis Antoine Meillet, yang penelitian mereka berdasarkan pengaruh kuat unsur-unsur bahasa Yunani Attik — seperti partikel daripada () — menganggap bahwa Koine adalah sebuah bentuk sederhana bahasa Yunani dialek Ionia. Jawaban terakhir yang secara luas di bidang akademi diterima, diberikan oleh sang pakar dari Yunani G. N. Hatzidakis, yang membuktikan bahwa meski ada "komposisi dari empat" ini, inti stabil bahasa Koine adalah bahasa Attik. Dengan kata lain bahasa Koine bisa dianggap sebagai bahasa Attik dengan campuran ketiga dialek Yunani lainnya. Kadar pentingnya unsur-unsur non-Attik lainnya dalam bahasa Koine bisa bervariasi tergantung kepada daerah Dunia Hellenistik yang berbeda-beda. Jadi misalkan kosakata dari pemukiman Ionia di Asia Kecil dan Siprus lebih banyak memuat kata-kata Ionia daripada yang lain. Bahasa kesusastraan Koine pada masa Hellenistik banyak menyerupai bahasa Attik sehingga seringkali disebut sebagai Attik Umum.


</doc>
<doc id="93889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93889" title="Feminisme bionik">
Feminisme bionik

Feminisme bionik atau feminisme cyborg adalah bagian dari gerakan feminisme yang menggunakan perumpamaan bionik untuk menjelaskan feminisme, yaitu sebagai metafora dari identitas wanita dan pemikiran feminisme.

Dalam esai "Reading Cyborgs, Writing Feminism" (1988), Anne Balsamo menggunakan bionik sebagai metafora untuk tubuh dan identitas wanita.

Donna Haraway, dalam esainya "A Cyborg Manifesto: Science, Technology, and Socialist-Feminism in the Late Twentieth Century" yang merupakan bagian dari bukunya "Simians, Cyborgs and Women: The Reinvention of Nature" (1991) menggunakan metafora bionik untuk menjelaskan bagaimana kontradiksi mendasar dalam teori dan identitas feminisme harus dipersatukan, dan bukan dipecahkan.



</doc>
<doc id="93918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93918" title="EMI">
EMI

Electric and Musical Industries Ltd merupakan merupakan perusahaan musik. Di Indonesia sendiri EMI sudah berhasil merekrut sejumlah artis terkenal seperti Dewa 19, ADA Band, Mulan Jameela, Radja (keluar pada 2010, sekarang di Nagaswara), The Rock, The Titans, Dewi Dewi, dan lainnya. Pada tahun 2010, EMI Music Indonesia lebih dikenal sebagai Arka Music Indonesia.
EMI/Arka Music sendiri juga mendistribusikan album produksi MD Music, perusahaan rekaman yang merupakan bagian dari MD Entertainment.

Daftar artis:



</doc>
<doc id="93919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93919" title="EMI (disambiguasi)">
EMI (disambiguasi)

01397200487648



</doc>
<doc id="93921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93921" title="Taman Nasional Gunung Merapi">
Taman Nasional Gunung Merapi

Taman Nasional Gunung Merapi adalah sebuah taman nasional (sering disingkat TN) yang terletak di Jawa bagian tengah. Secara administrasi kepemerintahan, wilayah taman nasional ini masuk ke dalam wilayah dua provinsi, yakni Jawa Tengah dan Yogyakarta. Penunjukan kawasan TN Gunung Merapi dilakukan dengan SK Menhut 134/Menhut-II/2004 tanggal 4 Mei 2004. Tujuan pengelolaannya adalah perlindungan bagi sumber-sumber air, sungai dan penyangga sistem kehidupan kabupaten/kota-kota Sleman, Yogyakarta, Klaten, Boyolali, dan Magelang. Sementara ini, sebelum terbentuknya balai pengelola taman nasional, TN G Merapi berada di bawah pengelolaan Balai KSDA (Konservasi Sumber Daya Alam) Yogyakarta.

Posisi geografis kawasan TN Gunung Merapi adalah di antara koordinat 07°22'33" - 07°52'30" LS dan 110°15'00" - 110°37'30" BT. Sedangkan luas totalnya sekitar 6.410 ha, dengan 5.126,01 ha di wilayah Jawa Tengah dan 1.283,99 ha di Daerah Istimewa Yogyakarta. Kawasan TN G Merapi tersebut termasuk wilayah kabupaten-kabupaten Magelang, Boyolali dan Klaten di Jawa Tengah, serta Sleman di Yogyakarta.

Hutan-hutan di Gunung Merapi telah ditetapkan sebagai kawasan lindung sejak tahun 1931 untuk perlindungan sumber air, sungai dan penyangga sistem kehidupan kabupaten/kota Sleman, Yogyakarta, Klaten, Boyolali, dan Magelang. Sebelum ditunjuk menjadi TNG Merapi, kawasan hutan di wilayah yang termasuk provinsi DI Yogyakarta terdiri dari fungsi-fungsi hutan lindung seluas 1.041,38 ha, cagar alam (CA) Plawangan Turgo 146,16 ha; dan taman wisata alam (TWA) Plawangan Turgo 96,45 ha. Kawasan hutan di wilayah Jateng yang masuk dalam wilayah TN ini merupakan hutan lindung seluas 5.126 ha.

Wilayah TN G Merapi berada pada ketinggian antara 600 - 2.968 m dpl. Topografi kawasan mulai dari landai hingga berbukit dan bergunung-gunung. Di sebelah utara terdapat dataran tinggi yang menyempit di antara dua buah gunung, yakni Gunung Merapi dan Gunung Merbabu di sekitar Kecamatan Selo, Boyolali.

Di bagian selatan, lereng Merapi terus turun dan melandai hingga ke pantai selatan di tepi Samudera Hindia, melintasi wilayah kota Yogyakarta. Pada sebelum kaki gunung, terdapat dua bukit yaitu Bukit Turgo dan Bukit Plawangan yang merupakan bagian kawasan wisata Kaliurang.

Jenis-jenis tanah di wilayah ini adalah regosol, andosol, alluvial dan litosol. Tanah regosol yang merupakan jenis tanah muda terutama berada di wilayah Yogyakarta. Bahan induk tanah adalah material vulkanik, yang berkembang pada fisiografi lereng gunung. Jenis tanah andosol ditemukan di wilayah-wilayah kecamatan Selo dan Cepogo, Boyolali.

Tipe iklim di wilayah ini adalah tipe C menurut klasifikasi curah hujan Schmidt dan Ferguson, yakni agak basah dengan nilai Q antara 33,3% - 66%. Besar curah hujan bervariasi antara 875 – 2527 mm pertahun. Variasi curah hujan di tiap-tiap kabupaten adalah sbb.:

Wilayah Gunung Merapi merupakan sumber bagi tiga DAS (daerah aliran sungai), yakni DAS Progo di bagian barat; DAS Opak di bagian selatan dan DAS Bengawan Solo di sebelah timur. Keseluruhan, terdapat sekitar 27 sungai di seputar Gunung Merapi yang mengalir ke tiga DAS tersebut.

Ekosistem Merapi secara alami merupakan hutan tropis pegunungan yang terpengaruh aktivitas gunung berapi. Beberapa jenis endemik di antaranya adalah saninten ("Castanopsis argentea"), anggrek "Vanda tricolor", dan elang jawa ("Spizaetus bartelsi"). Taman nasional ini juga merupakan tempat hidup macan tutul ("Panthera pardus").





</doc>
<doc id="93924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93924" title="Adikodrati">
Adikodrati

Adikodrati atau supranatural (""supra"" berarti "atas", dan ""nature"" yang berarti alam, pertama kali digunakan pada 1520 - 1530 M) adalah sebutan untuk kejadian yang tidak bisa dijelaskan dengan hukum alam, atau berada di atas dan di luar alam. Adikodrati sering dikaitkan dengan paranormal dan okultisme, hal ini berbeda dari konsep tradisional dalam beberapa agama seperti Katolik yang menganggap mukjizat merupakan adikodrati.


</doc>
<doc id="93936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93936" title="Black Hole (band)">
Black Hole (band)

Black Hole adalah nama grup musik ("band") Korea beraliran MetalK (heavy metal ala Korea). Beranggotakan Joo Sang Kyun ['Bad Boy'; Vocal, Gitar], Lee Woon Jae ['Deer'; Gitar, backing vocal], Jung Byeon Hee ['Lion'; Bass, backing vocal], Lee Kwan Wook ['Yosiki'; Drum], band ini didirikan oleh Joo Sang Kyun pada pertengahan tahun 1989. Black Hole merupakan sebuah grup musik yang bisa dikatakan sebagai pendobrak budaya Korea dan pelopor heavy metal di Korea. Karena negara(pemerintah)dan budaya Korea saat itu seakan-akan "mengharamkan" segala jenis budaya yang dianggap terlalu mengekspos kebebasan.

Joo Sang Kyun sendiri termasuk musisi yang disegani di Korea, bukan hanya kepiawaiannya bermain gitar, tetapi karena dukungan nyatanya di dalam kampanye sosial dalam kehidupan masyarakat Korea.
Joo Sang Kyun juga termasuk di dalam pembuatan album "Gitar Zeus Korea", sebuah album khusus yang menampilkan gitaris-gitaris rock terbaik di Korea.





</doc>
<doc id="93942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93942" title="Dewan Pembaruan Administrasi">
Dewan Pembaruan Administrasi

Dewan Pembaruan Administrasi (ARC), juga diterjemahkan seagai Dewan Pembaruan Demokratis (DRC) adalah nama dari rezim militer yang memerintah Thailand setelah kudeta militer 2006 yang menggulingkan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra. Dewan ini untuk sementara dipimpin oleh Panglima Angkatan Darat Jenderal Sonthi Boonyaratkalin, yang mengklaimkekuasaan sebagai Penjabat Perdana Menteri Thailand. Sonthi menerima penunjukan dan restu dari Raja Bhumibol Adulyadej, yang dikutip mengatakan, "Demi menciptakan kedamaian di dalam negeri, Raja menunjuk Jenderal Sonthi Boonyaratkalin sebagai ketua Dewan Pembaruan Politik. Seluruh rakyat diharapkan tetap tenang dan mulai sekarang pegawai negeri diharapkan mendengarkan perintah-perintah dari Jenderal Sonthi Boonyaratkalin". Junta ini terdiri dari para pemimpin semua Angkatan militer Thailand dan polisi:


Sonthi menyatakan bahwa perdana menteri sipil akan ditunjuk dalam tempo dua minggu.


</doc>
<doc id="93950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93950" title="Garis waktu sejarah Jerman">
Garis waktu sejarah Jerman

Garis sejarah Jerman dipaparkan di halaman ini. Untuk membaca latar belakang peristiwa-peristiwa ini, silakan melihat Sejarah Jerman.











</doc>
<doc id="93951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93951" title="Sayap">
Sayap

Sayap adalah alat yang digunakan sebagai pembangkit gaya aerodinamika untuk mengontrol gerakan benda sewaktu berada pada medium fluida, baik gas (terutama udara) maupun zat cair.

Sayap bisa dijumpai pada hewan di semua jenis burung, kebanyakan serangga, beberapa mamalia), ataupun juga dunia penerbangan.

Sayap (pesawat) adalah airfoil yang disambungkan di masing-masing sisi fuselage dan merupakan permukaan yang mengangkat pesawat di udara. Terdapat berbagai macam rancangan sayap, ukuran dan bentuk yang digunakan oleh pabrik pesawat. Setiap rancangan sayap memenuhi kebutuhan dari kinerja yang diharapkan untuk rancangan pesawat tertentu.

Wing merupakan bagian terpenting dari suatu pesawat, karena wing menghasilkan lift (gaya angkat) ketika bergerak terhadap aliran udara karena bentuknya yang airfoil. Selain sebagai penghasil gaya angkat, pada kebanyakan pesawat saat ini juga sebagai fuel tank (tempat bahan bakar) dan tempat bergantungnya engine.

Sebelum mempelajari wing dan apa saja yang terdapat pada wing, mari kita pahami dulu dalam bentuk gambar:


Pada pesawat-pesawat kecil wing umumnya hanya dilengkapi dengan aileron, spoiler dan flap. Hal itu dinilai cukup karena beban kerja pilot dan mekanismenya pun tidak terlalu berat.

Namun lain halnya dengan pesawat besar, tanpa adanya bidang-bidang kendali tambahan akan menjadikan pesawat uncontrollable atau sulit sekali bahkan mungkin mustahil untuk dikendalikan.


Sayap dapat dipasang di posisi atas, tengah atau bawah dari fuselage. Rancangan ini disebut high-, mid- dan low-wing. Jumlah sayap juga berbeda-beda. Pesawat terbang dengan satu set sayap disebut monoplane, sedangkan pesawat terbang dengan dua set sayap disebut biplane.
Banyak pesawat dengan sayap di atas (high-wing) mempunyai tiang penahan di luar atau disebut dengan wing-strut yang menyerap beban penerbangan dan pendaratan dari strut ke struktur fuselage. Karena biasanya wing-strut ini tersambung di tengah sayap, tipe struktur sayap ini disebut semi-cantilever. Beberapa high-wing dan sebagian besar low-wing mempunyai rancangan full-cantilever yang dirancang untuk menahan beban tanpa tambahan strut di luarnya.
Struktur utama dari bagian sayap adalah spar, rib dan stringer. Semua itu kemudian diperkuat oleh truss, I-beam, tabung atau perangkat lain termasuk kulit pesawat. Rib menentukan bentuk dan ketebalan dari sayap (airfoil). Pada sebagian besar pesawat modern, tanki bahan bakar biasanya adalah bagian dari struktur sayap atau tangki yang fleksibel yang dipasang di dalam sayap.

Di sisi belakang atau trailing edge dari sayap, ada 2 tipe permukaan pengendali (control surface) yang disebut aileron dan flap. Aileron (kemudi guling) biasanya dimulai dari tengah-tengah sayap ke ujung luar sayap (wingtip) dan bekerja dengan gerakan yang berlawanan untuk membuat gaya aerodinamis yang membuat pesawat untuk berguling ke kiri atau ke kanan. Sedangkan flap biasanya dari dekat fuselage ke arah luar sampai tengah-tengah sayap. Flap biasanya sama rata dengan permukaan sayap pada waktu pesawat sedang menjelajah. Pada waktu diturunkan, flap bergerak dengan arah yang sama ke bawah untuk menambah gaya angkat sayap pada waktu lepas landas dan mendarat.




</doc>
<doc id="93953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93953" title="Ouran High School Host Club">
Ouran High School Host Club

Ouran High School Host Club (bahasa Jepang:桜蘭高校ホスト部 "Ōran Kōkō Hosuto Kurabu") adalah judul komik Jepang atau manga yang diciptakan oleh komikus Jepang yang bernama Bisco Hatori.

Ouran High School Host Club, menceritakan seorang gadis dari keluarga biasa bernama Fujioka Haruhi. Karena salah masuk ruangan, Haruhi bertemu 6 pemuda tampan yang bekerja sebagai Host di Ouran High School. Karena penampilan Haruhi yang sederhana, ia disangka pria oleh anggota club. Tanpa sengaja, ia memecahkan guci seharga 8.000.000 yen, sehingga Haruhi harus menjadi anggota club tersebut untuk membayar hutangnya dengan cara mendatangkan tamu yang banyak.

Seri ini diserialisasikan di Indonesia oleh penerbit Elex Media Komputindo di majalah komik bulanan HanaLala.

Tetapi ketika Tamaki melihat Haruhi melepaskan kacamatanya, ia menyadari bahwa ada sesuatu yang dapat dijadikan daya tarik tersendiri di dalam klub. Walaupun ia tidak pandai sekali berbicara, tetapi ia dikenal sebagai host yang polos, jujur dan tulus hingga akhirnya banyak yang menyukainya, bahkan ia juga di sebut sebagai cowok yang alami. Haruhi pernah menjalani kencan dengan Hikaru yang sengaja diatur oleh Kaoru saudara kembarnya, karena dia tahu bahwa Hikaru menyukai Haruhi. Haruhi juga pernah kencan dengan Kaoru dan mengatakan bahwa Kaoru menyukainya walaupun rasa sayangnya pada gadis itu melebihi rasa sayangnya terhadap kakak kembarnya dan dia mencium Haruhi di pipi walau Haruhi tidak menggubris perasaan Kaoru tersebut. Di dalam pikiran Haruhi hanya mengggap mereka semua sebagi teman. Pada episode 54, Tamaki Suoh mencium keningnya setelah Haruhi menwarkan makanan padanya. Saat itu Haruhi merasakan ada yang aneh dengan dirinya. Setelah kejadian itu setiap dia memandang Tamaki, detak jantungnya berdebar dengan cepat. Itulah saat di mana Haruhi mulai menyadari bahwa dia jatuh cinta pada Tamaki setelah Tamaki menceritakan masalah keluarganya pada dirinya.



</doc>
<doc id="93954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93954" title="Jubelan, Sumowono, Semarang">
Jubelan, Sumowono, Semarang

Jubelan adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang.

Konon desa ini didirikan oleh seorang tokoh yang bernama Ki Jubel(Kyai Jangkrik). Dari situ kemudian lahirlah nama Jubelan. Adapun makam tokoh tersebut bersama isterinya -Nyi Jubel- terletak di Bukit Pasiran yang hingga kini masih ada dan lokasinya berada di tengah-tengah desa Jubelan Depan rumah Kepala Desa Jubelan.

Desa ini dibagi menjadi 4 dusun, yaitu:



Oleh penduduk desa-desa sekitarnya karena ada seorang Jenderal TNI yang dilahirkan di desa kecil ini.
Jubelan cukup dikenal oleh penduduk desa-desa sekitarnya, karena ada seorang Jenderal TNI yang dilahirkan di desa kecil ini.
Selain itu, banyak dari penduduknya yang merantau ke kota atau bekerja sebagai TKI di luar negeri.


</doc>
<doc id="93955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93955" title="Panjang, Ambarawa, Semarang">
Panjang, Ambarawa, Semarang

Panjang, adalah sebuah nama salah satu kelurahan yang terletak di kecamatan Ambarawa, kabupaten Semarang.

Kelurahan ini dibagi menjadi 10 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="93960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93960" title="Batavia (disambiguasi)">
Batavia (disambiguasi)

Silakan memilih artikel yang ingin anda baca:


</doc>
<doc id="93972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93972" title="Kadirejo, Pabelan, Semarang">
Kadirejo, Pabelan, Semarang

Kadirejo adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terbagi atas 12 dusun yaitu:


</doc>
<doc id="93974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93974" title="HanaLala">
HanaLala

HanaLala adalah majalah komik bulanan untuk remaja perempuan yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Ini adalah versi Indonesia dari majalah komik HanaYume terbitan Hakusensha. Hanalala terbit pertama kali pada bulan Februari tahun 2006. Karena beberapa sebab, penerbit menghentikan penerbitan majalah ini dengan mengeluarkan Farewell Edtion (vol 55) pada 02 Desember 2010.



</doc>
<doc id="93976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93976" title="Konfederasi Jerman Utara">
Konfederasi Jerman Utara

Konfederasi Jerman Utara (dalam bahasa Jerman "Norddeutscher Bund") terbentuk pada tahun 1867, mengikuti runtuhnya Konfederasi Jerman. Dibentuk oleh 22 negara Jerman bagian utara, ia secara efektif merupakan pengelompokan transisional dan hanya ada sampai didirikannya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871. Namun hal ini mengokohkan penguasaan Prusia atas Jerman bagian utara dan memancarkan kuasa yang sama melalui "Zollverein" (Uni Perbatasan) dan perjanjian perdamaian rahasia (disetujui dengan negara-negara selatan pada hari sebelum berlakunya Perdamaian Praha) di Jerman bagian selatan. Pantas diperhatikan, Konfederasi ini tidak mengikut sertakan Austria dan Bayern. Meski ia tidak ada lagi semenjak dibentuknya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871, ia merupakan dasar pembangunan konstitusi Jerman tahun 1871. Konstitusi ini memberikan kekuasaan besar pada kanselir baru, Bismarck yang ditunjuk menjadi kepala Dewan Federal ("Bundesrat") Prusia. Hal ini membuat sang kanselir 'bertanggung jawab' namun tidak bisa disalahkan "Reichstag" (Parlemen Jerman). Berkat hal ini Bismarck bisa menjadi penghubung antara rakyat dan sang Kaisar. Namun konstitusi ini secara relatif bersifat konservatif. Sang kanselir tetap memiliki kekuasaan untuk mengatur anggaran militer setelah ada krisis konstitusional yang menelan Kaisar Wilhelm I pada 1862. Undang-undang juga melarang beberapa pegawai negeri untuk menjadi anggota "Reichstag",terutama mereka yang menjadi lawan utama Bismarck pada tahun 1860-an.

Federasi ini dibentuk setelah Prusia mengalahkan Austria pada Perang Austria-Prusia pada tahun 1866. Otto von Bismarck membuat konstitusi ini yang mulai berlaku pada 1 Juli 1867, dengan Raja Prusia, Wilhelm I, sebagai kepalanya dan Bismarck sebagai kanselirnya. Negara-negara (bagian) diwakili di Dewan Federal ("Bundesrat") dengan 43 kursi (Prusia mendapatkan 17 kursi). Terutama yang patut disinggung di sini ialah bahwa Bismarck memperkenalkan hak pilih semesta kepada pria di Konfederasi ini untuk pemilihan umum "Reichstag". Keanggotaan Dewan Federal atau "Bundesrat" diperluas sebelum tahun 1871 dengan didirikannya Parlemen Zollverein pada 1867, sebuah usaha untuk mendekatkan persatuan dengan negara-negara selatan dengan memperbolehkan mereka mengirimkan wakil ke Dewan Federal.

Mengikuti dikalahkannya Prancis oleh Prusia pada Perang Prancis-Prusia pada tahun 1871, Bayern, Württemberg, dan Baden (bersama beberapa bagian Hessen yang belum masuk Federasi), bergabung dan dengan negara-negara lainnya lalu membentuk Kekaisaran Jerman. Wilhem I lalu mengambil gelar Kaisar Jerman.



</doc>
<doc id="93981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93981" title="Tanaman obat keluarga">
Tanaman obat keluarga

Tanaman obat keluarga (disingkat TOGA) adalah tanaman hasil budidaya rumahan yang berkhasiat sebagai obat. Taman obat keluarga pada hakekatnya adalah sebidang tanah, baik di halaman rumah, kebun ataupun ladang yang digunakan untuk membudidayakan tanaman yang berkhasiat sebagai obat dalam rangka memenuhi keperluan keluarga akan obat-obatan. Kebun tanaman obat atau bahan obat dan selanjutnya dapat disalurkan kepada masyarakat, khususnya obat yang berasal dari tumbuh-tumbuhan. Budidaya tanaman obat untuk keluarga (TOGA) dapat memacu usaha kecil dan menengah di bidang obat-obatan herbal sekalipun dilakukan secara individual. Setiap keluarga dapat membudidayakan tanaman obat secara mandiri dan memanfaatkannya, sehingga akan terwujud prinsip kemandirian dalam pengobatan keluarga.

Pada zaman Mesir kuno (Tahun 2500 Sebelum Masehi), para budak diberi ransum bawang untuk membantu menghilangkan banyak penyakit demam dan infeksi yang umum terjadi pada masa itu. Sejak itulah catatan pertama tentang penulisan tanaman obat dan berbagai khasiatnya telah dikumpulkan oleh orang-orang mesir kuno. Sejumlah besar resep penggunaan produk tanaman untuk pengobatan berbagai penyakit, gejala-gejala penyakit dan diagnosanya tercantum dalam "". Pada saat itu, para pendeta Mesir kuno telah melakukan dan mempraktikkan pengobatan herbal.

Bangsa Yunani kuno juga banyak menyimpan catatan mengenai penggunaan tanaman obat yaitu "Hyppocrates" (Tahun 466 Sebelum Masehi), "Theophrastus" (Tahun 372 Sebelum Masehi) dan "Pedanios Dioscorides" (Tahun 100 Sebelum Masehi) membuat himpunan keterangan terinci mengenai ribuan tanaman obat dalam "De Materia Medica". Orang-orang Yunani kuno juga telah melakukan pengobatan herbal. Mereka menemukan berbagai tanaman obat baru, seperti rosemary dan lavender pada saat mengadakan perjalanan ke berbagai daratan lain.

Tanaman obat di Cina berlangsung sekitar 3.000 tahun yang lalu, ketika muncul penyembuhan kerapuhan tulang oleh dukun" Wu". Pada waktu itu, penyakit ini diyakini disebabkan oleh kekuatan jahat, sehingga menurut dukun Wu diperlukan obat dari tanaman untuk mengusir kekuatan jahat itu. Bahkan, bahan penyembuhan tertua dalam sejarah telah ditemukan di China, di mana makam seorang bangsawan "Han" ditemukan untuk menyimpan data medis yang ditulis pada gulungan sutra. Gulungan sutra berisi daftar 247 tumbuh-tumbuhan dan bahan-bahan yang digunakan dalam menyembuhkan penyakit.

Di Inggris, penggunaan tanaman obat dikembangkan bersamaan dengan didirikannya biara-biara di seluruh negeri. Setiap biara memiliki tamanan obat masing-masing yang digunakan untuk merawat para pendeta maupun para penduduk setempat. Pada beberapa daerah, khususnya Wales dan Skotlandia, orang-orang Druid dan para penyembuh Celtik menggunakan obat-obatan dalam perayaan agama dan ritual mereka. Pengetahuan tanaman obat semakin berkembang dengan terciptanya mesin cetak pada abad ke 15, sehingga penulisan mengenai "Tanaman-Tanaman Obat" dapat dilakukan.

Sekitar tahun 1630, John Parkinson dari London menulis mengenai tanaman obat dari berbagai tanaman. Nicholas Culpepper ( 1616-1654 ) dengan karyanya yang paling terkenal yaitu "The Complete Herbal and English Physician, Enlarged", diterbitkan pada tahun 1649. Pada tahun 1812, Henry Potter telah memulai bisnisnya menyediakan berbagai tanaman obat dan berdagang lintah. Sejak saat itu banyak sekali pengetahuan tradisional dan cerita rakyat tentang tanaman obat dapat ditemukan mulai dari Inggris, Eropa, Timur Tengah, Asia, dan Amerika, sehingga Potter terdorong untuk menulis kembali bukunya "Potter’s Encyclopaedia of Botanical Drug and Preparatians", yang sampai saat inipun masih diterbitkan. Tahun 1864, "National Association of Medical Herbalists" didirikan dengan tujuan mengorganisir pelatihan para praktisi pengobatan secara tradisional, serta mempertahankan standar-standar praktik pengobatan.

Di Indonesia, pemanfaatan tanaman sebagai obat-obatan juga telah berlangsung ribuan tahun yang lalu. Pada pertengahan abad ke XVII seorang "botanikus" bernama Jacobus Rontius (1592 – 1631) mengumumkan khasiat tumbuh-tumbuhan dalam bukunya "De Indiae Untriusquere Naturali et Medica". Meskipun hanya 60 jenis tumbuh-tumbuhan yang diteliti, tetapi buku ini merupakan dasar dari penelitian tumbuh-tumbuhan obat oleh N.A. van Rheede tot Draakestein (1637 – 1691) dalam bukunya "Hortus Indicus Malabaricus". Pada tahun 1888 didirikan "Chemis Pharmacologisch Laboratorium" sebagai bagian dari Kebun Raya Bogor dengan tujuan menyelidiki bahan-bahan atau zat-zat yang terdapat dalam tumbuh-tumbuhan yang dapat digunakan untuk obat-obatan. Selanjutnya penelitian dan publikasi mengenai khasiat tanaman obat-obatan semakin berkembang.
ref name="Rizhosu"/> Setiap biara memiliki tamanan obat masing-masing yang digunakan untuk merawat para pendeta maupun para penduduk setempat.

Pada bagian tanaman seperti yang tercantum di bawah ini dapat dimanfaatkan sebagai obat. Bagian tanaman terdiri dari bagian daun, kulit batang, buah, biji, bahkan pada bagian akarnya.

Gambar Berbagai Jenis Tanaman Obat Tradisional
<gallery>
Image:Piper betel's leaf.jpg|Daun sirih
Image:Cinnamon-other.jpg|Kayu manis
Image:Morinda citrifolia Fruit.jpg|Buah mengkudu
Image:Owoce Orzech arekowy.jpg|Biji pinang
Image:Royal Palm Roots.jpg|Akar pohon aren
Image:Turmericroot.jpg|Temulawak
Image:Carica papaya11.jpg|Daun pepaya
Image:Punica granatum Tbilisi.jpg|Pohon delima
</galler
y>

Kecenderungan meningkatnya penggunaan obat tradisional didasari oleh beberapa faktor, yaitu:

Tanaman yang dipelihara di pekarangan rumah tidak memerlukan perawatan khusus, baik sebagai bumbu dapur atau bahan obat. Perlakuan khusus dalam budi daya tanaman obat dilakukan dalam skala usaha, dengan tujuan untuk memperoleh kualitas dan kuantitas hasil yang optimum. Kegiatan pemupukan dan pengandalian hama penyakit tanaman perlu dilakukan. Kegiatan ini sangat erat hubungannya dengan penggunaan bahan kimiawi yang terkandung dalam pupuk atau pestisida. Pemakaian bahan kimiawi dapat mencemari lingkungan, baik tanah maupun air, dan yang paling berbahaya residu yang dihasilkan akan terakumulasi dalam produk tanaman yang dihasilkan. Untuk itu, perlu diperkenalkan sistem budi daya yang tidak tergantung pada bahan-bahan kimia. Sistem ini dikenal dengan istilah pertanian organik. Dalam budi daya tanaman obat dapat dimanfaatkan pupuk organik untuk menambah unsur hara mineral yang dibutuhkan tanaman. Pupuk organik yang digunakan di antaranya adalah pupuk kandang, bokhasi, kompos, humus, sampah dapur, dan serasah daun. Selain itu, sebagai bahan pengendali hama penyakit tanaman, dapat dimanfaatkan pestisida alami yang terdapat di sekitar rumah, seperti tanaman babadotan "(Ageratum conyzoides)", sirsak, lantana, dan daun tembakau.


</doc>
<doc id="93982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93982" title="Toga">
Toga

Toga dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="93985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93985" title="Propana">
Propana

Propana adalah senyawa alkana tiga karbon dengan rumus kimia CH yang berwujud gas dalam keadaan normal, tetapi dapat dikompresi menjadi cairan yang mudah dipindahkan dalam kontainer yang tidak mahal. Senyawa ini diturunkan dari produk petroleum lain pada pemrosesan minyak bumi atau gas alam. Propana umumnya digunakan sebagai bahan bakar untuk mesin, barbeque (pemanggang), dan di rumah-rumah.

Propana dijual sebagai bahan bakar, propana dikenal juga sebagai LPG ("liquified petroleum gas" - gas petroleum cair) yang dapat berupa campuran dengan sejumlah kecil propena, butana, dan butena. Kadang ditambahkan juga etanetiol sebagai bahan pemberi bau agar dapat digunakan sebagai deteksi jika terjadi kebocoran. Di Amerika Utara, komposisi utama LPG adalah propana (paling tidak 90%), dengan tambahan butana dan propena. Ini adalah standar HD5, yang awalnya dibuat terutama untuk bahan bakar kendaraan.

Propana mengalami reaksi pembakaran yang mirip dengan alkana lain. Pada keadaan oksigen berlebih, propana terbakar dan membentuk air dan karbon dioksida.

Bila tak ada cukup oksigen untuk pembakaran sempurna, maka pembakaran tidak sempurna terjadi ketika propana terbakar dan membentuk air, karbon monoksida, dan karbon dioksida.

Tidak seperti gas alam, propana lebih berat dari udara (1,5 kali lebih padat). Dalam keadaan mentah, propana akan berada di dasar. Propana cair akan menguap pada tekanan atmosfer dan tampak putih karena kondensasi uap air dari udara.

Bila terbakar tepat, propana menghasilkan sekitar 50 MJ / kg.
Panas kotor pembakaran satu meter kubik propana adalah sekitar 91 megajoule.

Propana tidak beracun, namun jika terhirup akan menimbulkan asfiksi ringan karena kekurangan oksigen. Produk komersial yang mengandung hidrokarbon propana, dapat meningkatkan risiko. Umumnya disimpan di bawah tekanan pada suhu kamar, propana dan campurannya memuai ke seluruh ruangan dan mendingin ketika dilepas serta dapat menyebabkan radang dingin ringan.

Pembakaran propana jauh lebih bersih daripada pembakaran bensin meskipun tidak sebersih pembakaran gas alam. Kehadiran ikatan C-C, ditambah beberapa ikatan propilena dan butilena, menciptakan buangan organik selain karbon dioksida dan uap air selama pembakaran. Ikatan ini juga menyebabkan terlihatnya api ketika propana terbakar.

Rapat jenis energi propana adalah 46,44 megajoule per kilogram (91,690 BTU per galon AS, 2220 kJ/mol, 50.35 kJ/g).

Massa jenis dari propana cair pada suhu 25 °C (77 °F) adalah 0.493 g/cm, sama dengan 4.11 pound per galon A.S. atau 493 gram per liter. Propana memuai sebesar 1.5% per 10 °F. Maka, propana mempunyai massa jenis sekitar 4.2 pound per gallon pada suhu 60 °F.



</doc>
<doc id="93986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93986" title="Takbiran">
Takbiran

Takbiran di Indonesia merujuk pada aktivitas pemeluk agama Islam yakni mengucapkan kalimat takbir (الله أَكْبَر "Allahu Akbar") secara bersama-sama. Lebih spesifik lagi, aktivitas ini merujuk pada aktivitas perayaan mereka pada malam hari dalam menyambut datangnya hari raya Idul Fitri dan Idul Adha.

Aktivitas ini biasanya dilakukan dengan melakukan pawai di jalanan, kadang-kadang sambil membawa beduk, obor, dan lampion.


</doc>
<doc id="93987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93987" title="Toga (pakaian)">
Toga (pakaian)

Toga, pakaian ala Romawi kuno ini adalah sehelai kain sepanjang kira-kira enam meter (20 kaki) yang dililitkan ke sekeliling tubuh, dan umumnya dikenakan setelah mengenakan tunik. Toga terbuat dari wol, dan tunik kerap terbuat dari linen. Setelah abad ke-2 SM, toga menjadi busana khusus pria, dan hanya warga negara Romawi yang diizinkan mengenakannya. Karena menjadi busana khusus pria, maka kaum wanita mengenakan stola.

"Toga" dalam bahasa latin adalah tego yang berarti penutup. Meskipun biasanya dikaitkan dengan bangsa Romawi, toga sebenarnya berasal dari semacam jubah yang dikenakan oleh pribumi Italia, yakni bangsa Etruskan yang hidup di Italia sejak 1200 SM. Toga merupakan busana orang-orang Romawi; sehelai mantel wol tebal yang dikenakan setelah mengenakan cawat atau celemek. Toga diyakini sudah ada sejak era Numa Pompilius, Raja Roma yang kedua. Toga ditanggalkan bila pemakainya berada di dalam ruangan, atau bila melakukan pekerjaan berat di ladang, tetapi toga dianggap sebagai satu-satunya busana yang pantas bila berada di luar ruangan. Hal ini terbukti dalam riwayat Cincinnatus: dia sedang membajak ladangnya tatkala para utusan Senat datang untuk mengabarinya bahwa dia telah dijadikan diktator, dan begitu melihat mereka dia menyuruh isterinya mengambilkan toganya dari rumah untuk dikenakannya sehingga utusan-utusan itu dapat disambut dengan layak. Sekalipun kebenarannya boleh diragukan, riwayat itu tetap memperlihatkan sentimen Romawi terhadap toga.

Seiring berlalunya waktu, gaya berbusana pun berganti. Bangsa Romawi mengadopsi baju ("tunica", atau khiton dalam bahasa Yunani) yang dikenakan orang-orang Yunani dan Etruskan, membuat toga menjadi makin berisi, sehingga lilitannya perlu agak dilonggarkan bila dikenakan. Akibatnya toga menjadi tidak berguna dalam aktivitas-aktivitas yang memerlukan kegesitan, misalnya dalam perang. Oleh karena itu toga digantikan oleh "sagum" (mantel wol) yang lebih ringan dalam semua kegiatan militer. Pada masa-masa damai sekalipun toga akhirnya tergeser oleh "laena", "lacerna", "paenula", dan macam-macam mantel berkancing atau tertutup lainnya. Meskipun demikian, toga tetap menjadi pakaian sidang kekaisaran sejak sekitar tahun 44 SM.

Proses yang telah menggeser toga dari kehidupan sehari-hari itu, juga telah mengangkat derajat toga menjadi pakaian seremonial, sebagaimana yang sering terjadi dalam dunia busana. Toga dapat pula dikenakan untuk menunjukkan jenjang-jenjang kekuasaan. Seawal abad ke-2 SM, dan mungkin sekali bahkan sebelumnya, toga {beserta "calceus") dipandang sebagai lambang Kewarganegaraan Romawi. Toga terlarang bagi orang asing, dan bahkan bagi orang-orang Romawi yang diasingkan. Toga dikenakan oleh para magistratus dalam setiap kesempatan sebagai lambang jabatan mereka. Seorang magistratus yang tampil mengenakan mantel Yunani ("pallium") dan kasut akan terlihat sangat tidak sopan di mata semua orang, jika tidak dianggap melakukan tindakan kriminal. Augustus, misalnya, saking murkanya menyaksikan sebuah pertemuan warga tanpa toga, sambil mengutip kata-kata angkuh Virgilus, ""Romanos, rerum dominos, gentemque togatam"" ("Orang-orang Romawi, para penguasa dunia, ras pemakai toga"), dia bertitah kepada para aedile agar kelak tak seorang pun boleh tampil di Forum atau Sirkus tanpa mengenakan toga.

Karena tidak dikenakan oleh para serdadu, maka toga dipandang sebagai simbol perdamaian. Warga sipil kadang-kadang disebut "togatus", "pemakai toga", bertolak belakang dengan para serdadu pemakai-"sagum". "De Officiis" karya Cicero berisi frasa "cedant arma togae": secara harafiah berarti, "biarlah lengan takluk pada toga", maksudnya "biarlah perdamaian menggantikan perang", atau "biarlah kekuatan militer takluk pada kekuasaan sipil."

Ada bermacam-macam toga, penggunaannya pun berbeda-beda.





Di beberapa negara, tradisi pesta toga (bahasa Inggris: "toga party") telah populer dalam beberapa dekade terakhir, umumnya di kolose-kolose dan universitas-universitas, yang digambarkan dengan sangat bagus dalam (jika tidak terinspirasi oleh) film "Animal House".

Kebiasaan ini practice trades on the exaggerated legend of Roman debauchery, dan para undangan yang mengenakan "toga", yang biasanya dibuat dari seprai. "Toga-toga" semacam ini hanya sedikit kemiripannya dengan toga Romawi kuno karena lebih sederhana dan pendek.
Di Indonesia, jubah yang dikenakan para imam Katolik (bahasa Inggris: "Cassock", bahasa Prancis: "Soutane", bahasa Italia: "Abito talare") jubah para pendeta Protestan (bahasa Inggris: Geneva gown), jubah akademik atau jubah wisuda (bahasa Inggris: "Academic dress"), serta jubah yang dikenakan dalam persidangan (bahasa Inggris: Court dress), disebut juga Toga, meskipun berbeda-beda pola dan bahannya.




</doc>
<doc id="93999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=93999" title="Keshogunan Tokugawa">
Keshogunan Tokugawa

Keshogunan Tokugawa adalah pemerintahan diktator militer ketiga dan terakhir di Jepang setelah Keshogunan Kamakura dan Keshogunan Muromachi. Keshogunan Tokugawa dimulai pada tanggal 24 Maret 1603 dengan pengangkatan Tokugawa Ieyasu sebagai Sei-i Taishōgun (征夷大将軍) yang berarti Panglima Tertinggi Pasukan Ekspedisi melawan Orang Biadab (istilah "Taishōgun" berarti panglima angkatan bersenjata) dan berakhir ketika Tokugawa Yoshinobu mengembalikan kekuasaan ke tangan kaisar (Taisei Hōkan) pada 9 November 1867.

Pemerintahan keshogunan Tokugawa selama 264 tahun disebut sebagai zaman Edo atau zaman Tokugawa. Periode terakhir Keshogunan Tokugawa yang diwarnai dengan maraknya gerakan untuk menggulingkan keshogunan Tokugawa dikenal dengan sebutan Bakumatsu.

Oda Nobunaga dan penerusnya Toyotomi Hideyoshi merupakan pemimpin Jepang di zaman Azuchi Momoyama yang berhasil mendirikan pemerintah pusat setelah berhasil mempersatukan provinsi-provinsi di zaman Sengoku. Setelah Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600, kekuasaan pemerintah pusat direbut oleh Tokugawa Ieyasu yang menyelesaikan proses pengambilalihan kekuasaan dan mendapat gelar Sei-i Taishōgun pada tahun 1603. Tokugawa Ieyasu sebetulnya tidak memenuhi syarat sebagai shogun karena bukan keturunan klan Minamoto. Agar syarat utama menjadi shogun terpenuhi, Ieyasu memalsukan garis keturunannya menjadi keturunan klan Minamoto agar bisa diangkat menjadi shogun. Keturunan Ieyasu secara turun-temurun menjadi shogun dan kepala pemerintahan sampai terjadinya Restorasi Meiji.

Pada masa Keshogunan Tokugawa, rakyat Jepang dibagi-bagi menurut sistem kelas berdasarkan pembagian kelas yang diciptakan Toyotomi Hideyoshi. Kelas samurai berada di hierarki paling atas, diikuti petani, pengrajin dan pedagang. Pemberontakan sering terjadi akibat pembagian sistem kelas yang kaku dan tidak memungkinkan orang untuk berpindah kelas. Pajak yang dikenakan terhadap petani selalu berjumlah tetap dengan tidak memperhitungkan inflasi. Samurai yang menguasai tanah harus menanggung akibatnya, karena jumlah pajak yang berhasil dikumpulkan semakin hari nilainya semakin berkurang. Perselisihan soal pajak sering menyulut pertikaian antara petani kaya dan kalangan samurai yang terhormat tetapi kurang makmur. Pertikaian sering memicu kerusuhan lokal hingga pemberontakan berskala besar yang umumnya dapat segera dipadamkan. Kelompok anti keshogunan Tokugawa justru semakin bertambah kuat setelah keshogunan Tokugawa mengambil kebijakan untuk bersekutu dengan kekuatan asing.

Setelah kalah dalam Perang Boshin yang berpuncak pada Restorasi Meiji, keshogunan Tokugawa berhasil ditumbangkan persekutuan kaisar dengan sejumlah daimyo yang berpengaruh. Keshogunan Tokugawa secara resmi berakhir setelah shogun Tokugawa ke-15 yang bernama Tokugawa Yoshinobu mundur dan kekuasaan dikembalikan ke tangan kaisar (Taisei Hōkan).

Sistem politik feodal Jepang pada zaman Edo disebut , "baku" dalam "bakuhan" berarti "tenda" yang merupakan singkatan dari "bakufu" (pemerintah militer atau keshogunan). Dalam sistem "Bakuhan taisei", daimyo menguasai daerah-daerah yang disebut "han" dan membagi-bagikan tanah kepada pengikutnya. Sebagai imbalannya, pengikut daimyo berjanji untuk setia dan mendukung daimyo secara militer.

Kekuasaan pemerintah pusat berada di tangan shogun di Edo dan daimyo ditunjuk sebagai kepala pemerintahan di daerah. Daimyo memimpin provinsi sebagai wilayah berdaulat dan berhak menentukan sendiri sistem pemerintahan, sistem perpajakan, dan kebijakan dalam negeri. Sebagai imbalannya, daimyo wajib setia kepada shogun yang memegang kendali hubungan internasional dan keamanan dalam negeri. Shogun juga memiliki banyak provinsi dan berperan sebagai daimyo di provinsi yang dikuasainya. Keturunan keluarga Tokugawa disebar sebagai daimyo di seluruh pelosok Jepang untuk mengawasi daimyo lain agar tetap setia dan tidak bersekongkol melawan shogun.

Keshogunan Tokogawa berhak menyita, menganeksasi, atau memindahtangankan wilayah di antara para daimyo. Sistem Sankin Kotai mewajibkan daimyo bertugas secara bergiliran mendampingi shogun menjalankan fungsi pemerintahan di Edo. Daimyo harus memiliki rumah kediaman sebagai tempat tinggal kedua sewaktu bertugas di Edo. Anggota keluarga daimyo harus tetap tinggal di Edo sebagai penjaga rumah sewaktu daimyo sedang pulang ke daerah, sekaligus sebagai sandera kalau daimyo bertindak di luar keinginan shogun.

Daimyo dari keturunan klan Tokugawa dan daimyo yang secara turun temurun merupakan pengikut setia klan Tokugawa disebut Fudai Daimyo. Sedangkan daimyo yang baru setia kepada klan Tokugawa setelah bertekuk lutut dalam Pertempuran Sekigahara disebut Tozama Daimyo. Golongan yang selalu mendapat perlakuan khusus disebut Shimpan Daimyo, karena berasal tiga percabangan keluarga inti Tokugawa yang disebut Tokugawa Gosankei (Tiga keluarga terhormat Tokugawa) yang masing-masing dipimpin oleh putra Tokugawa Ieyasu:

Lambang keluarga Tokugawa berupa Mitsuba Aoi (tiga helai daun Aoi) hanya boleh digunakan garis keturunan utama keluarga Tokugawa dan Tokugawa Gosankei. Putra-putra lain Tokugawa Ieyasu hanya diberi nama keluarga Matsuidara dan tidak mendapatkan nama keluarga Tokugawa.

Di awal zaman Edo, keshogunan Tokugawa sangat kuatir terhadap Tozama Daimyo yang dianggap memiliki kesetiaan yang tipis terhadap klan Tokugawa. Berbagai macam strategi dirancang agar Tozama Daimyo tidak memberontak. Sanak keluarga klan Tokugawa sering dikawinkan dengan Tozama Daimyo, walaupun sebenarnya tujuan akhir keshogunan Tokugawa adalah memberantas habis semua Tozama Daimyo. Keshogunan Tokugawa justru akhirnya berhasil ditumbangkan Tozama Daimyo dari Satsuma, Choshu, Tosa, dan Hizen.

Keshogunan Tokugawa memiliki sekitar 250 wilayah han yang jumlahnya turun naik sesuai keadaan politik. Peringkat wilayah han ditentukan pemerintah berdasarkan total penghasilan daerah dalam setahun berdasarkan unit koku. Penghasilan minimal yang ditetapkan shogun untuk seorang daimyo adalah 10.000 koku. Daimyo yang memegang wilayah makmur dan berpengaruh mempunyai penghasilan sekitar 1 juta koku.

Keshogunan Tokugawa menjalankan pemerintah pusat dari Edo, sedangkan penguasa sah Jepang dipegang kaisar Jepang yang berkedudukan di Kyoto. Kebijakan pemerintahan dikeluarkan istana kaisar di Kyoto dan diteruskan kepada klan Tokugawa. Sistem ini berlangsung sampai kekuasaan pemerintah dikembalikan kepada kaisar pada zaman Restorasi Meiji.

Keshogunan Tokugawa menugaskan perwakilan tetap di Kyoto yang disebut Kyōto Shoshidai untuk berhubungan dengan kaisar, keluarga kaisar dan kalangan bangsawan.

Keshogunan Tokugawa mengeruk keuntungan besar dari monopoli perdagangan luar negeri dan hubungan internasional. Perdagangan dengan kapal asing dalam jumlah terbatas hanya diizinkan di Provinsi Satsuma dan daerah khusus Tsushima. Kapal-kapal Namban dari Portugal merupakan mitra dagang utama keshogunan Tokugawa yang diikuti jejaknya oleh kapal-kapal Belanda, Inggris dan Spanyol.

Jepang berperan aktif dalam perdagangan luar negeri sejak tahun 1600. Pada tahun 1615, misi dagang dan kedutaan besar di bawah pimpinan Hasekura Tsunenaga melintasi Samudra Pasifik ke Nueva Espana dengan menggunakan kapal perang Jepang bernama San Juan Bautista. Sampai dikeluarkannya kebijakan Sakoku pada tahun 1635, shogun masih mengeluarkan izin bagi kapal-kapal Shuisen (Kapal Segel Merah) yang ingin berdagang dengan Asia. Setelah itu, perdagangan hanya diizinkan dengan kapal-kapal yang datang Tiongkok dan Belanda.

Menteri senior ("rōjū") diangkat dari anggota keshogunan yang paling senior dan bertugas sebagai pengawas ōmetsuke, machibugyō, ongokubugyō dan pejabat-pejabat tinggi lain. Tugas lain menteri senior adalah berhubungan dengan berbagai kalangan, seperti istana kaisar di Kyoto, kalangan bangsawan ("kuge"), daimyo, kuil Buddha dan Jinja, termasuk menghadiri berbagai macam rapat seperti rapat pembagian daerah. Keshogunan Tokugawa memiliki 4-5 menteri senior yang masing-masing bertugas sebulan penuh secara bergantian. Shogun meminta pertimbangan menteri senior jika ada persoalan penting yang harus diselesaikan. Pada perombakan birokrasi pada tahun 1867, posisi menteri senior dihapus dan diganti dengan sistem kabinet, sehingga ada menteri dalam negeri, menteri keuangan, menteri luar negeri, menteri angkatan darat dan menteri angkatan laut.

Pada prinsipnya, Fudai Daimyo yang memiliki wilayah kekuasaan minimal 50.000 koku memenuhi persyaratan untuk ditunjuk sebagai menteri senior. Walaupun demikian, pejabat menteri senior sering berasal dari birokrat yang dekat dengan shogun, seperti pejabat soba yōnin, Kyoto shoshidai dan Osaka jōdai.

Shogun kadang kala menunjuk seorang menteri senior untuk mengisi posisi "Tairō" (tetua atau penasehat). Pejabat Tairō dibatasi hanya berasal dari klan Ii, Sakai, Doi dan Hotta, walaupun Yanagisawa Yoshiyasu pernah juga diangkat sebagai pengecualian. Ii Naosuke merupakan Tairō yang paling terkenal, tetapi tewas dibunuh pada tahun 1860 di luar pintu gerbang Sakurada, Istana Edo.

Sebagai kelanjutan dari dewan "rokuninshū" (1633–1649) yang terdiri dari 6 anggota, keshogunan Tokugawa membentuk dewan "wakadoshiyori" yang berada persis di bawah posisi menteri senior (rōjū). Dewan "wakadoshiyori" terbentuk pada tahun 1662 dan terdiri dari 4 anggota. Tugas utama dewan "wakadoshiyori" adalah mengurusi hatamoto dan gokenin yang merupakan pengikut langsung shogun.

Sebagian shogun juga mengangkat pejabat "soba yōnin" yang bertugas sebagai perantara antara shogun dan rōjū. Posisi "soba yōnin" menjadi sangat penting pada masa shogun Tokugawa ke-5 yang bernama Tokugawa Tsunayoshi akibat salah seorang pejabat wakadoshiyori bernama Inaba Masayasu membunuh pejabat tairō bernama Hotta Masatoshi. Shogun Tsunayoshi yang cemas akan keselamatan dirinya memindahkan kantor rōjū hingga jauh dari bangunan utama istana.

Pejabat yang melapor kepada rōjū and wakadoshiyori disebut ōmetsuke dan metsuke. Lima orang pejabat ōmetsuke diberi tugas memata-matai para daimyo, kalangan bangsawan (kuge) dan istana kaisar agar segala usaha pemberontakan bisa diketahui sejak dini.

Di awal zaman Edo, daimyo seperti Yagyū Munefuyu pernah ditunjuk sebagai pejabat ōmetsuke. Selanjutnya, jabatan ōmetsuke cuma diisi oleh hatamoto yang berpenghasilan minimal 5.000 koku. Shogun sering menaikkan penghasilan ōmetsuke menjadi 10.000 koku agar ōmetsuke bisa dihargai dan berkedudukan sejajar dengan daimyo yang sedang diawasi. Pejabat ōmetsuke juga menerima gelar "kami", seperti "Bizen-no-kami" yang berarti penguasa provinsi Bizen.

Sejalan dengan perkembangan waktu, fungsi pejabat ōmetsuke berubah menjadi semacam kurir yang menyampaikan perintah dari keshogunan Tokugawa ke para daimyo. Pejabat ōmetsuke juga diserahi tugas melangsungkan upacara seremonial di lingkungan Istana Edo. Pengawasan kehidupan beragama dan pengendalian senjata api merupakan tanggung jawab tambahan pejabat ōmetsuke.

Pejabat metsuke melapor kepada wakadoshiyori dan bertugas sebagai polisi militer bagi shogun. Tugasnya mengawasi ribuan hatamoto and gokenin yang berpusat di Edo. Masing-masing wilayah han juga memiliki metsuke yang berfungsi sebagai polisi militer bagi para samurai.

Pelaksanaan pemerintahan dilakukan oleh "san-bugyō" (tiga lembaga administrasi): jishabugyō, kanjōbugyō dan machibugyō. Pejabat jishabugyō berstatus paling elit karena para pejabat selalu berhubungan dengan kuil Buddha ("ji") dan kuil Shinto ("sha") dan diberi hak penguasaan atas tanah. Pejabat jishabugyō juga menerima pengaduan dari pemilik tanah di luar 8 provinsi Kanto. Pejabat jishabugyō ditunjuk dari kalangan daimyo, dengan Ōoka Tadasuke sebagai pengecualian.

Pejabat kanjōbugyō yang terdiri dari 4 orang melapor langsung kepada rōjū. Tugasnya sebagai auditor keuangan keshogunan Tokugawa.

Pejabat machibugyō merupakan pelaksana pemerintahan tingkat lokal. Tugasnya merangkap-rangkap sebagai wali kota, kepala polisi, kepala pemadam kebakaran, dan hakim pengadilan pidana dan hukum perdata, tetapi tidak bertanggung jawab terhadap samurai. Pejabat machibugyō yang terdiri dari 2 orang (pernah juga sampai 3 orang) biasanya diambil dari hatamoto, bertugas bergantian selama satu bulan penuh.

Tiga orang pejabat machibugyō menjadi terkenal berkat film samurai (jidaigeki), pejabat bernama Ōoka Tadasuke dan Tōyama Kinshirō (Tōyama no Kinsan) selalu digambarkan sebagai pahlawan, sedangkan Torii Yōzō sebagai penjahat.

Pejabat san-bugyō merupakan anggota dari dewan yang disebut "Hyōjōsho". Anggota dewan "hyōjōsho" bertanggung jawab dalam soal administrasi tenryō, mengawasi gundai, daikan dan kura bugyō. Selain itu, anggota dewan "hyōjōsho" juga hadir sewaktu diadakan dengar pendapat sehubungan dengan kasus yang melibatkan samurai.

Shogun juga menguasai secara langsung tanah di berbagai daerah di Jepang. Tanah milik shogun disebut "Bakufu Chokkatsuchi" yang sejak zaman Meiji disebut sebagai "Tenryō". Shogun memiliki tanah yang sangat luas, mencakup daerah-daerah yang sudah sejak dulu merupakan wilayah kekuasaan Tokugawa Ieyasu, ditambah wilayah rampasan dari para daimyo yang kalah dalam Pertempuran Sekigahara, serta wilayah yang diperoleh dari pertempuran musim panas dan musim dingin di Osaka. Di akhir abad ke-17, seluruh wilayah kekuasaan Tokugawa bernilai 4 juta koku. Kota perdagangan seperti Nagasaki dan Osaka, berbagai lokasi pertambangan seperti tambang emas di Sado termasuk ke dalam wilayah kekuasaan langsung shogun.

Wilayah kekuasaan shogun tidak dipimpin oleh daimyo melainkan oleh pelaksana pemerintahan yang memegang jabatan "gundai", "daikan", dan "ongoku bugyō". Kota-kota penting seperti Osaka, Kyoto and Sumpu dipimpin oleh machibugyō, sedangkan kota pelabuhan Nagasaki dipimpin oleh Nagasaki bugyō yang ditunjuk oleh shogun dari hatamoto yang sangat setia pada shogun.


Tokoh terkenal dalam keshogunan Tokugawa:




</doc>
<doc id="94007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94007" title="Pagai Selatan, Kepulauan Mentawai">
Pagai Selatan, Kepulauan Mentawai

Pagai Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Pagai Selatan terbagi ke dalam 4 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="94009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94009" title="Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Pagai Utara adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Pagai Utara terbagi ke dalam 3 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="94011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94011" title="Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Siberut Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Siberut Selatan terbagi ke dalam 5 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="94013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94013" title="Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Siberut Utara adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Siberut Utara terbagi ke dalam 6 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="94021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94021" title="2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

2x11 Enam Lingkung adalah salah satu dari 17 kecamatan yang di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94023" title="IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

IV Koto Aur Malintang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94025" title="V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman">
V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman

V Koto Kampung Dalam adalah salah satu dari 17 kecamatan yang ada di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94027" title="V Koto Timur, Padang Pariaman">
V Koto Timur, Padang Pariaman

V Koto Timur adalah salah satu dari 17 kecamatan yang ada di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94028" title="Balik Bukit, Lampung Barat">
Balik Bukit, Lampung Barat

Balik Bukit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat. Wilayah Kota Liwa meliputi seluruh wilayah kecamatan ini.

Terbagi menjadi 12 desa/kelurahan


</doc>
<doc id="94031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94031" title="Batu Brak, Lampung Barat">
Batu Brak, Lampung Barat

Batu Brak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Batu Brak terdiri dari 9 pekon yaitu:

Di Batu Brak terdapat sejumlah peninggalan megalitik.


</doc>
<doc id="94035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94035" title="Belalau, Lampung Barat">
Belalau, Lampung Barat

Belalau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94037" title="Ngaras, Pesisir Barat">
Ngaras, Pesisir Barat

Ngaras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia. Sebelum tanggal 20 September 2017 kecamatan ini bernama Kecamatan Bengkunat.



</doc>
<doc id="94039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94039" title="Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Karya Penggawa, Pesisir Barat

Karya Penggawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 12 pekon, yaitu:


</doc>
<doc id="94041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94041" title="Lemong, Pesisir Barat">
Lemong, Pesisir Barat

Lemong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94044" title="Pesisir Selatan, Pesisir Barat">
Pesisir Selatan, Pesisir Barat

Pesisir Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94045" title="VII Koto Sungai Sarik, Padang Pariaman">
VII Koto Sungai Sarik, Padang Pariaman

VII Koto Sungai Sarik adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia dengan jumlah penduduk ±34.000 Jiwa. Sebanyak 7280 (23 %) KK dikategorikan sebagai Rumah Tangga Miskin (RTM).

Kecamatan VII Koto Sungai Sariak memiliki 12 (Dua belas ) Nagari dan 42 (empat puluh dua) Korong (setingkat Dusun atau RW) dengan luas dan jumlah korong masing-masing, yaitu:

Persentase Luas Lahan Menurut Penggunaannya (%):
Jarak Ibu kota Kecamatan VII Koto Sungai Sariak ke Ibu kota Kabupaten Padang Pariaman di Parik Malintang 15 Km. Jarak ke Ibu kota Provinsi Sumatra Barat 60 Km.

Perkembangan Penduduk dari Tahun 2001 - 2009
2001: 31.962
2002: 30.724
2003: 31.924
2004: 32.353
2005: 32.643
2006: 32 898
2007: 33.161
2008: 33.399
2009: 33.627

Jumlah Kelas, Guru, dan Murid Menurut Tingkat Pendidikan:

Jumlah Sekolah Negeri dan Swasta Menurut Tingkat Pendidikan dan Status:


Jumlah Puskesmas dan Puskesmas Pembantu (Pustu) 6 unit dan Posyandu 64 unit dengan masing-masing per nagari:

Mata pencaharian utama masyarakat kecamatan ini adalah bertani dan berdagang. Kecamatan ini memiliki sejumlah sumberdaya alam potensial seperti lahan dan tanah, sirtukil, dan perkayuan, Adapun produk unggulan pertanian kecamatan ini adalah Beras, Kakao, Kelapa, dan Jagung dan produk unggulan di bidang lain seperti peternakan, perikanan dan aneka industri, baik skala kecil maupun menengah.


</doc>
<doc id="94048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94048" title="Pesisir Tengah, Pesisir Barat">
Pesisir Tengah, Pesisir Barat

Pesisir Tengah adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94049" title="Batang Anai, Padang Pariaman">
Batang Anai, Padang Pariaman

Batang Anai adalah sebuah kecamatan di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94052" title="Pesisir Utara, Pesisir Barat">
Pesisir Utara, Pesisir Barat

Pesisir Utara adalah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94053" title="Batang Gasan, Padang Pariaman">
Batang Gasan, Padang Pariaman

Batang Gasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.
kecamatan ini merupakan hasil pememekaran dari kecematan sungai limau, berbatasan dengan;
barat:samudra hindia
timur:kec aur malintang,kec sei geringging
utara:kec sei limau
selatan:kabupaten agam

potensi yang sedang dikembangkan di kecamatan ini adalah sektor perikanan dan pertanian,serta pariwisata
dengan akan di bangunnya pelabuhan ikan di muara sungai batang gasan akan semakin terwujudnya pengembangan sektor perikan.. pariwisata yang sedang dikembangkan yaitu keindahan pantai dan juga ikan larangan di sungai nya


</doc>
<doc id="94054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94054" title="Astronomi bola">
Astronomi bola

Astronomi bola adalah cabang astronomi yang memusatkan perhatian pada penentuan posisi atau arah objek-objek langit pada bola langit pada satu waktu dan satu lokasi pengamatan. Pada dasarnya astronomi bola bersandar pada geometri bola.



</doc>
<doc id="94057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94057" title="Sekincau, Lampung Barat">
Sekincau, Lampung Barat

Sekincau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94060" title="Lubuk Alung, Padang Pariaman">
Lubuk Alung, Padang Pariaman

Lubuk Alung, atau dijuluki dengan inisialnya L.A., adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Meskipun hanya berstatus kecamatan, Lubuk Alung merupakan salah satu pusat pertumbuhan ekonomi penting di Kabupaten Padang Pariaman, dan menjadi kota penyangga bagi wilayah metropolitan Palapa (Padang-Lubuk Alung-Pariaman).

Sebelumnya kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan yang cukup luas di Kabupaten Padang Pariaman. Setelah pemekaran Sintuk Toboh Gadang menjadi kecamatan tersendiri, Kecamatan Lubuk Alung hanya memiliki satu nagari, yaitu Lubuk Alung. Pada tahun 2011, Nagari Lubuk Alung dimekarkan menjadi lima nagari yaitu: Lubuk Alung, Pasie laweh, Pungguang Kasiak, Sikabu, dan Aie Tajun. tahun 2016 bertambah 4 nagari yaitu Balah Hilia, sungai Abang, Singguling, dan salibutan

Kecamatan Lubuk Alung terletak pada 100º 21’ 00’’ BT 0 º 47’ 00’’ LS dengan luas wilayah 111, 63 km² dan berbatasan pada wilayah sebagai berikut:

Sebagian besar daerah Kecamatan Lubuk Alung terletak pada dataran rendah. 75% di antaranya berada pada ketinggian ± 2,5 meter dari permukaan laut dan beriklim sedang, sedangkan 25% lagi merupakan daerah berbukit di bagian timur yang termasuk ke dalam Bukit Barisan.

Mata pencarian masyarakat Lubuk Alung sebagian besar di sektor pertanian sebanyak 70% dan 30% di sektor perdagangan, jasa, pengrajin dan guru. Dari 70% petani tersebut meliputi pertanian, peternakan, sawah, kebun/ladang, perikanan darat, perikanan sungai serta pekerja buruh, baik buruh tani maupun buruh bangunan .

Pasar Lubuk Alung merupakan pasar tradisional milik nagari. Pasar baru telah dibangun namun aktivitas jual beli masyarakat masih tetap menggunakan pasar lama. Pasar lubuk alung, pasar yang kegiatan jual belinya hanya 1 kali dalam seminggu yaitu pada hari selasa. Walaupun tetap ada yang memilih hari selain Selasa sebagai hari pasarannya. Masyarakat sekitar lubuk alung lebih memilih untuk berbelanja pada hari selasa ketimbang hari -hari lain. Pada saat hari selasa ini para pedagang menjual harga sembako yang relatif cukup murah daripada hari-hari sebelumnya.

Lubuk Alung merupakan pemasok batu, kerikil dan pasir yang besar. Bahan tambang ini diambil dari sungai Batang Anai. Banyak tambang terdapat di sepanjang sungai ini mulai dari tambang rakyat sampai tambang yang dilakukan oleh perusahan.

Daerah ini merupakan penghasil beras, didukung oleh saluran irigasi Bendungan Anai.

Terdapat satu SMA negeri dan beberapa SMA dan SMK swasta. Untuk perguruan tinggi, terdapat STKIP, STIKES dan Akademi Kebidanan.

Kecamatan Lubuk Alung dilintasi jalur utama lintas Sumatra, jalan Padang—Bukittinggi, sehingga akses transportasi sangat lancar. Untuk menuju daerah ini dari Kota Padang, tersedia angkot dari batas kota ke Lubuk Alung yaitu "Kopaba" berwarna biru dan "Kuala" berwarna putih. Kedua angkot ini memiliki trayek dan harga ongkos yang persis sama.

Lapangan bola utama terletak di Sungai Abang. Terdapat beberapa GOR bulu tangkis dan futsal.

Pariwisata di kecamatan ini belumlah terkelola dengan baik. Namun terdapat banyak pilihan wisata alam yang masih alami yang menjadi pilihan untuk berwisata: pemandian Tapian Puti, air terjun Nyarai, air terjun Belek, beberapa gua yang belum banyak terjamah oleh pengunjung dan bentang alam menarik lainnya.


</doc>
<doc id="94061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94061" title="Sukau, Lampung Barat">
Sukau, Lampung Barat

Sukau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

Kunjungi juga SMAN 01 SUKAU


</doc>
<doc id="94064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94064" title="Nan Sabaris, Padang Pariaman">
Nan Sabaris, Padang Pariaman

Nan Sabaris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.
Pada away nya Kecamatan Nan Sabaris merupakan salah Saturday Kecamatan terbesar di Kabupaten Padang Pariaman. Tapi, pada saat sekarang Kecamatan Nan Sabaris telah terbagi menjadi tiga Kecamatan, yaitu Kecamatan Ulakan Tapakis, Kecamatan Nan Sabaris Dan Kecamatan Batang Anai. Sekarang Kecamatan Nan Sabaris juga memiliki wilayah laut yang berbatasan dengan Samudera Hindia di Daerah Kabun Sunua.

Kecamatan Nan Sabaris yang terkenal dengan Lapiak Pandannya ini sangat elok dirasakan Dan dicoba.


</doc>
<doc id="94067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94067" title="Padang Sago, Padang Pariaman">
Padang Sago, Padang Pariaman

Padang Sago adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94068" title="Suoh, Lampung Barat">
Suoh, Lampung Barat

Suoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94071" title="Patamuan, Padang Pariaman">
Patamuan, Padang Pariaman

Patamuan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94072" title="Way Tenong, Lampung Barat">
Way Tenong, Lampung Barat

Way Tenong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia,yang memiliki hasil alam berupa kopi, sayuran, padi dan lada.Way tenong juga didiami oleh beberapa etnis suku di Indonesia yakni Semende, Jawa, Sunda, Lampung, Bali, Padang, Batak,dan juga termasuk daerah majemuk.Pekerjaan para penduduk pun masih bergantung pada hasil perkebunan,yang mana kopi menjadi komoditi utama yang menopang perekonomian kecamatan ini,dan juga memiliki keindahan alam yang bisa di jadikan salah satu alternatif untuk berwisata di daerah kabupaten Lampung Barat.
Objek wisata: pemandian air panas gemburak, curup(arter) mabarjaya dan curup(arter) air putih


</doc>
<doc id="94077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94077" title="Candipuro, Lampung Selatan">
Candipuro, Lampung Selatan

Candipuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. sebuah lokasi strategis aman nyaman tenteram dan sejahtera. Terletak di ujung timur laut kabupaten Lampung Selatan. Sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Way Sulan, sebelah timur berbatasan dengan kabupaten Lampung Timur, sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Katibung dan sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Sidomulyo dan kecamatan Palas.


Keadaan geografisnya mayoritas hamparan lahan pertanian yang subur dan hijau yang akan memanjakan mata anda. Terdapat Fasilitas seperti Fasilitas Kesehatan, Pasar tradisional, Supermarket, Sarana Olah Raga, Tempat Ibadah, Sekolah, Pusat Industri dan Jalan Raya. Candipuro, Lampung Selatan juga menjadi kecamatan yang cukup penting untuk perkenomian kabupaten Lampung Selatan.

</doc>
<doc id="94078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94078" title="Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Sungai Geringging, Padang Pariaman

Sungai Geringging adalah sebuah kecamatan di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94082" title="Sungai Limau, Padang Pariaman">
Sungai Limau, Padang Pariaman

Sungai Limau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94085" title="Jati Agung, Lampung Selatan">
Jati Agung, Lampung Selatan

Jati Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.






</doc>
<doc id="94086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94086" title="Ulakan Tapakis, Padang Pariaman">
Ulakan Tapakis, Padang Pariaman

Ulakan Tapakis adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.

Di tempat ini terdapat makam Syekh Burhanuddin, seorang ulama besar Sumatra Barat. Burhanudin merupakan murid Syekh Abdul Rauf As-Sinkili, seorang ulama kenamaan dari Aceh Singkil.


</doc>
<doc id="94090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94090" title="Kalianda, Lampung Selatan">
Kalianda, Lampung Selatan

Kota Kalianda adalah sebuah kota kecamatanKabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia
yang terletak di kaki Gunung Rajabasa, kota kecil yang bersahaja. Kota ini juga terletak di tepi pantai di sepanjang Teluk Lampung.

Ada banyak objek pariwisata di Kalianda, diantaranya Taman Makam Pahlawan Radin Intan II, Pemandian Way Belerang, Pantai Batu Kapal, Pantai Bom yang sekaligus juga sebagai tempat pelelangan ikan, ada juga Pantai Canti, Pantai Gunung Botak atau Pantai Wartawan. Ada juga air terjun atau Curug Way Kalam dengan tujuh tingkat air terjunnya. Selain itu ada juga pariwisata di kec. lain seperti wisata Krakatau, Kalianda Resort, Krakatoa, Pantai Merak Belantung (EmBe), Pantai Bagus, Way Panas Kalianda, Way Belerang Simpur, Pantai Laguna Helau.

Suku asli Kalianda adalah Lampung Pesisir. Sedangkan suku pendatang, diantaranya ada Jawa, Sunda, Jawa Serang (Banten), Minangkabau Padang, Semenda Palembang, Batak, dan Bali. Biasanya suku pendatang tinggal secara berkelompok dan bisa menjadi sebuah desa.

Salah satunya adalah Rumah Makan Siang Malam. Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya.
Makanan khas yang biasa di konsumsi masyarakat di kec.Kalianda adalah sayur asam, yang khas bumbunya, seperti cabe,bawang merah, daun salam dan laos. Selain itu ada lalapan seperti pucuk kaju (atau daun muda dari jambu monyet), pucuk heling rasanya manis sepat, sintrong, cempoka, gunda (merupakan tanaman hama yang tumbuh di sawah), pegaga, adas, daun kemangi,petakh (petai), jekhing (jengkol) dan masih banyak lagi.

Kalianda termasuk penghasil durian. Buah durian ini biasanya dijual dipinggir jalan di depan rumah penduduk. Harganya tergantung dari besar kecilnya bauh durian. Di pasar Kalianda, biasanya jika musim durian tiba, banyak sekali penjual durian dengan harga yang cukup murah jika dibandingkan di kota besar. Masyarakat Kalianda termasuk pencinta durian, hingga durian pun diolah menjadi tempoyak dan bisa juga dimasukkan ke dalam kopi panas atau dicampur dengan rujak (disini rujak adalah es buah).

Ikan yang paling enak untuk di bakar adalah ikan tengkurungan. Ikan ini akan sangat mudah di dapat di pasar Kalianda, ditemani dengan sambal khas masyarakat kalianda yaitu sambal seruit. Sambal seruit ini bumbunya sangat sederhana, yaitu cabe rawit, garam, bawang merah, tomat biasa atau lebih enak lagi kalau pakai tomat rampai. Tomat rampai ini bentuknya bulat kecil seperti cerry yang rasanya sangat asam. Bisa juga rampai diganti dengan belimbing tunjuk [belimbing wuluh]. Selain itu, ada juga ikan pai/pe' (ikan pari).Selain ikan Hasil laut tersebut jenis ikan air tawar yang banyak di minati oleh masyarakat kalianda adalah ikan kalang [lele], ikan pelus [Belut].

Masyarakat Kalianda mayoritas petani. Selain padi, ada juga kebun coklat, kebun kopi, kebun pisang dan kelapa/ kopra.

Desa yang ada di Kecamatan Kalianda:

1. Desa Tanjung Jaya

2. Desa Munjuk Sampurna

3. Desa Kecapi

4. Desa Sukaratu

5. Desa Negeri Pandan

6. Desa Palembapang

7. Desa Babulang

8. Desa Buah Bekhak

9. Desa Maja

10.Desa Pauh Tanjung Iman

11.Desa Tengkujuh

12.Desa Jondong

13.Desa Sumur Kumbang

14.Desa Gunung Terang

15.Desa Merak Belantung

16.Desa Bulok

17.Desa Agom

18.Desa Sukatani

19.Desa Taman Agung

20.Desa Marga Catur

21.Desa Tajimalela

22.Desa Canggu

23.Desa Kedaton

24.Desa Pematang

25.Kelurahan Way Handak

26.Kelurahan Way Ukhang

27.Kelurahan Bumi Agung

28.Desa Kesugihan

Stasiun Radio:
Stasiun Televisi (Keluar Kota Tarahan dan masuk Kota Bakauheni):
Daerah kota Kalianda Selatan merupakan daerah yang bisa memancarkan transmisi RCTI dan SCTV, namun untuk ANTV, MNCTV dan Indosiar hanya bisa ditangkap di Kalianda Tengah, Kalianda Barat, Kalianda Timur bahkan sebagian Rajabasa.


</doc>
<doc id="94094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94094" title="Katibung, Lampung Selatan">
Katibung, Lampung Selatan

Katibung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terletak di Teluk Lampung. Katibung dikenal sebagai Ketimbang pada masa Hindia Belanda, tempat yang disebut-sebut oleh Johanna Beijerinck, isteri seorang kontrolir perkebunan bernama Willem Beijerinck, dalam catatannya mengenai letusan Gunung Krakatau 26-27 Agustus 1883.

Di kecamatan yang dilalui Jalan Lintas Sumatra dan terletak di kaki Gunung Rajabasa ini dapat dijumpai perkebunan kelapa sawit serta daerah wisata pantai Pasir Putih. Terdapat pula pulau-pulau di sekitar perairan.

Terdapat 12 desa, di antaranya


</doc>
<doc id="94101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94101" title="Ketapang, Lampung Selatan">
Ketapang, Lampung Selatan

Ketapang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94104" title="Lubuk Sikaping, Pasaman">
Lubuk Sikaping, Pasaman

Lubuk Sikaping adalah sebuah kecamatan yang sekaligus menjadi ibu kota dari Kabupaten Pasaman, di provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Lubuk Sikaping sebagai kota kabupaten merupakan kawasan pusat pemerintahan dari kabupaten Pasaman, dimana
kantor Bupati Pasaman dan kantor DPRD kabupaten Pasaman terletak pada kecamatan ini.

Kecamatan ini terbagi atas 6 nagari dan 32 jorong.

Kecamatan Lubuk Sikaping termasuk sebagai kawasan lumbung padi bagi kabupaten Pasaman.
pengertian nagari adalah , sama hal nya dengan keluarahan.
sedangkan jorong adalah rt dan rw ,sekian dan terima kasih



</doc>
<doc id="94106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94106" title="Merbau Mataram, Lampung Selatan">
Merbau Mataram, Lampung Selatan

Merbau Mataram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94108" title="Mapat Tunggul, Pasaman">
Mapat Tunggul, Pasaman

Mapat Tunggul adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Mapat Tunggul terbagi atas 3 nagari dan 15 jorong.



</doc>
<doc id="94109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94109" title="Natar, Lampung Selatan">
Natar, Lampung Selatan

Natar adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Natar adalah salah satu daerah penyangga satelit dari Kota Bandar Lampung.


</doc>
<doc id="94113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94113" title="Mapat Tunggul Selatan, Pasaman">
Mapat Tunggul Selatan, Pasaman

Mapat Tunggul Selatan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Mapat Tunggul Selatan terbagi atas 2 nagari dan 11 jorong.



</doc>
<doc id="94117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94117" title="Panti, Pasaman">
Panti, Pasaman

Panti adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

Kecamatan Panti terbagi atas 1 nagari dan 7 jorong.

Pada kecamatan ini terdapat kawasan hutan cagar alam yang dikenal dengan nama "Rimbo Panti" yang banyak terdapat "orang-utan" dan pada kawasan ini juga terdapat sebuah pemandian air panas dengan kandungan belerang yang cukup tinggi. Kawasan ini berdekatan dengan Gunung Talamau atau juga dikenal dengan nama lainnya "Gunung Ophir".

Di kecamatan ini juga terdapat sebuah situs purbakala yang dikenal dengan sebutan "Candi Tanjungmedan".



</doc>
<doc id="94121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94121" title="Rao, Pasaman">
Rao, Pasaman

Rao adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari dua nagari dan 18 jorong. Sebelumnya kecamatan ini bernama Rao Mapat Tunggul, yang kemudian dipecah menjadi dua kecamatan, yaitu Kecamatan Rao dan Kecamatan Mapat Tunggul. Sejak era Reformasi, kecamatan Rao dimekarkan kembali menjadi Kecamatan Rao, Kecamatan Rao Utara, dan Kecamatan Rao Selatan.

Dalam konsep budaya Minangkabau, Rao merupakan wilayah rantau Minang di utara. Daerah ini menjadi bagian Kerajaan Pagaruyung sejak abad ke-16, yakni dengan ditempatkannya salah seorang raja yang bergelar Yang Dipertuan Padang Nunang. Pada masa kepemimpinan kaum Paderi, Rao merupakan salah satu pusat pengajaran Islam di Sumatra Tengah, khususnya untuk ilmu logika ("mantiq") dan "ma'ani". Sejak kekalahan pasukan Paderi pada tahun 1838, Rao menjadi bagian kolonial Hindia Belanda dan dimasukkan ke dalam karesidenan "Padangsche Benedenlanden" yang berpusat di Padang. Namun pada tahun 1891, pemerintah Hindia Belanda menggabungkan Rao ke dalam wilayah residen "Padangsche Bovenlanden" yang berpusat di Bukittinggi.

Pada tahun 1840, Rao merupakan salah satu wilayah penghasil kopi di pantai barat Sumatra. Untuk itu maka pemerintah kolonial segera membangun sekolah (1845) dan jalur komunikasi jalan darat dari Air Bangis ke Rao (1850-an). Sejak kemerdekaan Indonesia, Rao menjadi bagian Kabupaten Pasaman yang berpusat di Lubuk Sikaping.

Orang Rao merupakan kelompok masyarakat Minangkabau, yang menganut sistem matrilineal, hidup bersuku-suku, dan berpenghulu. Dalam percakapan sehari-hari, masyarakat ini menggunakan Bahasa Minangkabau dialek Rao, yang mirip dengan logat Rokan Hulu, Lima Puluh Kota, Negeri Sembilan, Batusangkar, dan Kampar.

Rao menjadi daya tarik masyarakat Luhak Nan Tigo, sejak ditemukannya tambang emas di daerah ini. Sejak itu maka berbondong-bondong, orang-orang dari Agam dan Lima Puluh Kota untuk bermukim disini. Pada pertengahan abad ke-18, banyak masyarakat Rao yang bermigrasi ke Tapanuli Selatan untuk menjadi guru dan pedagang. Mereka juga menyusuri Sungai Rokan dan Kampar, untuk pergi merantau ke Riau dan terus ke Malaysia. Di Malaysia, sebagian besar mereka bermukim di Negeri Sembilan, Pahang, dan Perak. Gopeng, salah satu kota kecil di Perak, merupakan tempat yang banyak dihuni para perantau asal Rao. Di Malaysia, masyarakat Rao dikenal sebagai "Orang Rawa" (Rao dalam Bahasa Minangkabau berarti Rawa).

Selain kepindahan masyarakat Rao ke negeri luar, wilayah ini juga banyak dihuni oleh etnis dari Tapanuli. Pada masa Perang Paderi, para pedagang Minang banyak yang membawa etnis Batak ke wilayah Rao. Selain untuk memperkuat barisan Paderi, kepindahan mereka juga untuk mengisi tenaga kerja di wilayah ini. Pada masa kolonial Hindia Belanda, banyak masyarakat Mandailing yang bermigrasi ke Rao. Tujuan mereka untuk mempelajari agama Islam dan menghindari "zending" Nasrani yang sedang marak di Tapanuli Utara. Pada tahun 1952, gelombang perpindahan orang-orang Tapanuli ke Rao kembali terjadi. Namun kali ini perpindahan mereka dikarenakan alasan politis. Dimana pemerintah Sumatra Barat, menolak ditempatkannya para transmigran asal Jawa dan lebih memilih mendatangkan masyarakat Minang dari kabupaten lain, serta orang Mandailing dari Tapanuli Selatan.

Seperti wilayah lainnya di Sumatra Barat, Rao juga banyak melahirkan tokoh-tokoh terkemuka yang sukses di Indonesia dan Malaysia. Keberhasilan masyarakat Rao dikarenakan adanya pendidikan agama yang diusahakan oleh kaum Paderi dan kemudian pendidikan sekuler oleh pemerintah Hindia Belanda pada abad ke-19. Berkat pendidikan, banyak di antara mereka yang menjadi ulama, pengusaha, politisi, dan sastrawan. Antara lain ialah Tuanku Rao, Rashid Maidin, Yusuf Rawa, Asrul Sani, Hussamuddin Yaacub, Mohamed Hashim Mohamad Ali, dan Muhammad Chatib Basri.



</doc>
<doc id="94122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94122" title="Palas, Lampung Selatan">
Palas, Lampung Selatan

Palas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94126" title="Penengahan, Lampung Selatan">
Penengahan, Lampung Selatan

Penengahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94127" title="IV Jurai, Pesisir Selatan">
IV Jurai, Pesisir Selatan

IV Jurai adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia di mana disinilah letaknya kota Painan, ibu kota kabupaten Pesisir Selatan.

Kecamatan IV Jurai memiliki 6 Kelurahan/Desa yakni Salido, Painan, Lumpo, Tambang, Sago Salido, dan Bungo Pasang Salido. Dan ibu kota kecamatan ini beribu kota di Painan.

Kecamatan IV Jurai berbatasan dengan Kecamatan Bayang di utara dan Kecamatan Batangkapas di selatan. Di Timur berbatasan dengan Solok Selatan dan di barat dengan Samudera Hindia dan Kabupaten Kepulauan Mentawai.

Ibu kota Kecamatan Empat Jurai adalah kota Painan, sebuah kota yang dikelilingi oleh bukit-bukit Painan dan sebelah barat berbatasan dengan laut samudera India. Di Painan terdapat sebuah puncak yang dijadikan tempat terjun layang dan diresmikan oleh Gubernur Sumatra Barat beberapa tahun yang lalu, puncak itu bernama Puncak Langkisau. dari puncak Langkisau kita bisa melihat indahnya Pantai Cerocok Painan dan Pulau Cingkuk, yang terdapat benteng Belanda.

Sejarah IV Jurai sangat berkaitan erat dengan sejarah kota Painan sebagai ibu kota kabupaten Pesisir Selatan, sejarah Bandar Sepuluh, sejarah Kesultanan Inderapura dan sejarah kecamatan-kecamatan di sekitarnya (kecamatan Bayang dan kecamatan Batangkapas).

Konon disebut Empat Jurai karena awalnya wilayah kecamatan ini terdiri dari empat cabang (yang disebut juga jurai) yang kemudian membentuk empat nagari awal yaitu jurai Lumpo, jurai Salido Kecil (Tambang), jurai Sago dan jurai Painan.

Menurut Tambo Adat Nagari Bayang Nan Tujuh, masyarakat Lumpo dan Salido (dalam Tambo tersebut dikenal sebagai Salido Pasa Worongan) merupakan kapak rembai (ujung cabang) dari penyebaran masyarakat Bayang Nan Tujuh.

Awalnya ada 4 nagari di Kecamatan IV Jurai kemudian dimekarkan menjadi 5 nagari yaitu:


</doc>
<doc id="94134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94134" title="Rajabasa, Lampung Selatan">
Rajabasa, Lampung Selatan

Rajabasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Kantor kecamatan Rajabasa terdapat di desa Banding.

Kecamatan Rajabasa meliputi sejumlah desa berikut:

Kecamatan ini berada tepat di kaki gunung Rajabasa dan berhadapan langsung dengan gunung Krakatau di selat Sunda.

Dikarenakan langsung berhadapan dengan selat Sunda, kecamatan ini memiliki garis pantai yang cukup panjang sehingga memiliki banyak tempat wisata pantai contohnya "pantai Banding Resort", "pantai Canti Indah", dll.

Juga karena berada di kaki gunung Rajabasa, kecamatan ini juga memiliki banyak obyek wisata air terjun.



</doc>
<doc id="94135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94135" title="Batang Kapas, Pesisir Selatan">
Batang Kapas, Pesisir Selatan

Batang Kapas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia, dan beribu Kecamatan Pasar Kuok. Luas wilayah Kecamatan Batang Kapas sebesar 359,07 km² atau 6,24% dari luas Kabupaten Pesisir Selatan. Topografi daerahnya datar dan berbukit - bukit sebagai perpanjangan dari Bukit Barisan dengan tinggi permukaan laut 2 - 25 meter. Luas kawasan hutan mencapai 59,51% dari luas wilayah, lahan budidaya pertanian sebesar 22,5% dan perumahan / pemukiman sebesar 9,74% dan sisanya 8,25% terdiri dari rawa - rawa dan alang - alang.

Batang Kapas merupakan salah satu dari 12 Kecamatan yang ada di Kabupaten Pesisir Selatan yang terletak hampir dipertengahan, berbatas dengan Kecamatan IV Jurai Painan di sebelah utara dan dengan Kecamatan Sutera di sebelah selatan. Kecamatan Batang Kapas mempunyai jumlah penduduk 31.334 jiwa terdiri dari 15.415 laki-laki dan 16.017 perempuan dengan kepadatan 87,26 jiwa/km. Terdiri dari 3 wilayah Kerapatan Adat Nagari yaitu IV Koto Hilie, Nagari IV Koto Mudiak dan Nagari Taluk tetapi mempunyai 9 Kenagarian sebagai Wilayah Administrasi Pemerintahan, karena Nagari IV Koto Hilie Kec. Batang Kapas telah mengalami pemekaran yaitu Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie dan Koto Nan Tigo IV Koto Hilie sehingga menjadi 3 Pemerintahan Nagari yaitu Kenagarian IV Koto Hilie, Koto Nan Duo IV Koto Hilie dan Kenagarian Koto Nan Tigo IV Koto Hilie. Untuk Nagari IV Koto Mudiek telah terjadi 3 Pemekaran Nagari yaitu Kenagarian Teratak Tempatih, Kenagarian Sungai Nyalo, dan Kenagarian Tuik sehingga menjadi 4 Pemerintahan Nagari yaitu: Kenagarian IV Koto Mudiek, Kenagarian Teratak Tempatih, Kenagarian Sungai Nyalo dan Kenagarian Tuik. Nagari Taluk juga telah pemekaran nagari menjadi 2 kenagarian yaitu: Kenagarian Taluk dan Kenagarian Taluk Tigo Sakato.

Batang Kapas, dengan lintang -1,48 (1 ° 28 '60 S) dan bujur 100,6 (100 ° 35' 60 E), adalah (aliran) hidrografi terletak di Indonesia yang merupakan bagian dari Asia.

Kecamatan Batang Kapas memiliki 9 Kenagarian yaitu:
- Nagari IV Koto Hilie
- Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie
- Nagari Koto Nan Tigo IV Koto Hilie
- Nagari IV Koto Mudiek
- Nagari Teratak Tempatih
- Nagari Sungai Nyalo
- Nagari Tuik
- Nagari Taluk
- Nagari Taluk Tigo Sakato

Masing-masing Kenagarian sebagai berikut:

Kondisi alam yang dimiliki Kecamatan Batang Kapas tidak jauh berbeda dengan kecamatan lainnya di Kabupaten Pesisir Selatan umumnya. Sebagian besar wilayah Kecamatan Batang Kapas sebelah timur adalah hutan sehingga masyarakat dapat bekebun di bukit dan mengelola hutan kayu jati, kebun kopi, karet, cengkih, coklat dan gambir. Di sektor pertanian lahan budidaya masyarakat adalah bercocok tanam dengan memanfaatkan lahan persawahan untuk tanaman pangan seperti: padi, jagung, kacang tanah dan ubi kayu. Sektor perkebunan rakyat dipergunakan untuk penanaman karet, coklat, pinang, kelapa dan kelapa sawit. Sektor peternakan di kecamatan ini masyarakatnya memelihara ternak berupa: sapi, kerbau, kambing dan unggas. Di sektor perikanan, karena Kecamatan Batang Kapas langsung berbatasan dengan pantai di sebalah barat mata pencaharian adalah nelayan seperti di Teluk Betung, Teluk Kasai Sungai Bungin, dan Muaro Bukit Tambun Tulang serta ditemui juga tambak - tambak ikan di wilayah ini

Sarana pendidikan yang dimiliki saat ini:

Jika dilihat dari potensi anak-anak didik di Batang Kapas sangat layak untuk berdirinya SMK. Selain itu keberadaan SMK ini juga akan bisa menampung siswa dari kecamatan yang berdekatan dengan kecamatan ini (tetangga). Disamping itu Madrasah Aliyah (MA) juga dibutuhkan untuk meningkatkan kualitas keagamaan masyarakat setempat.
Sarana kesehatan masyarakat di Kecamatan Batang Kapas adalah Puskesmas, terdapat 2 unit Puskesmas yaitu: Puskesmas Pasar Kuok di Nagari IV Koto Hilie dan Puskesmas IV Koto Mudik di Kampung Baru. Puskesmas pembantu sebanyak 6 unit, terletak di Nagari Koto Nan Duo, Nagari IV Koto Mudik, Koto Nan Tigo IV Koto Hilie, Nagari Taluk, Nagari Sungai Nyalo dan Nagari Tuik. Dan Posyandu sebanyak 47 unit yang tersebar di seluruh nagari.

Sarana Ibadah di Batang Kapas terdapat:
Masjid terbesar di Batang Kapas adalah Masjid Baitul Makmur yang terletak di depan Pasar Inpres Batang Kapas, Masjid Baitul Makmur pada tahun 2014 menyelenggarakan MTQ Ke 37 Tingkat Kabupaten Pesisir Selatan. Begitu juga di Anakan memiliki Masjid Ikhlasul Munawwarah, di Tuik dengan Masjid Al Jihad, di Taluk dengan Masjid Al Jadid, di Jalamu dengan Masjid Nur Muhammad dan di Limau Sundai dengan Masjid Taqwa Muhammadiyah.

Sejak awal abad 18 masyarakat Batangkapas sudah eksis di Pesisir Selatan, terbuktinya dengan sudah adanya terombo atau silsilah (ranji) yang disusun oleh kelompok-kelompok suku (kaum) dalam masyarakat, misalnya Suku Sikumbang kaum Datuk Tan Piaman yang dimulai dari tahun 1792.

Pada tahun 1662, diadakan sebuah perjanjian rahasia di sebuah pulau kecil di laut Batangkapas (Taluak Kasai atau Taluak Tampuruang). Hadir tokoh masyarakat Bandar Sepuluh yang dikenal sebagai kekuasaan Sidi Rajo yang digelari Belanda dengan Rajo Rampok . Tapi kemudian perjanjian rahasia itu bocor dan tersebar sampai ke Tiku (Pariaman) ketika Panglima Belanda datang ke sana. Sebagai tindak lanjut hasil perjanjian itu, dibicarakan kembali di Painan, dihadiri wakil Salido, Painan, Indrapura, Tiku dan Padang. Sialnya perjanjian itu bocor lagi. Isinya diketahui Panglima Aceh di Pariaman, sehingga pantai pesisir dikawal ketat oleh Aceh. Bahkan Aceh membuat strategi ingin memutus jalur dagang pelabuhan penting Indrapura, Tiku dan Pulau Cingkuk, dan mengalihkan ke Pelabuhan di Aceh.

Sungguh pun perjanjian Batangkapas yang kemudian dikukuhkan di Painan yang kemudian dikenal dengan kontrak Painan, hasilnya tetap dibawa ke Batavia (Jakarta), oleh wakil pesisir selatan dan utara bersama pimpinan VOC Groenewegen, tanggal 26 Maret 1663 (Sumber: Agus Yusuf, 1986). Isi perjanjian itu secara essensial bahwa perdagangan lada dan emas hak monopoli VOC (sebuah kepura-puraan yang memicu kemarahan Aceh). Tetapi kepura-puraan itu dikhawatiri jadi preseden buruk, tidak banyak dipahami sebagai taktik dan strategi memancing kemarahan Aceh. Sehingga terjadinya pro dan kontra terhadap perjanjian yang kontroversial itu. Bahkan ada yang menuduh Painan (Pesisir Selatan) benar-benar memihak dan menjual bangsa kepada Belanda. Yang kontra (penentang) perjanjian beraksi mendekati Panglima Aceh dan yang menyetujui perjanjian seperti memihak Belanda.

Pada zaman Hindia Belanda sudah terkenal "Sandiwara Batang Kapas" yang bertujuan untuk mengelabui penjajah Belanda.

Saat Aceh mundur itu, rakyat yang terkonsentrasi di Bayang segera berbalik arah menentang Belanda terang-terangan. Sidi Naro yang digelari Belanda Rajo Rampok (kemudian mendapat kuasa di Batang Kapas, makamnya masih terdapat di tengah pasar dari Pasar Kuok ibu negeri Batang kapas. Tidak banyak informasi Sidi Naro berkuasa setelah raja Batang Kapas Raja Lele Garam, yang seangkatan dengan masa pemerintahan Muhammad Syah di Indrapura), ikut mengempur Belanda dan berpihak kepada Bayang. Mendengar Bayang siap-siap menggempur Salido yang diperkuat Sidi Naro, penduduk ketakutan dan mengungsi ke pulau-pulau sekitar termasuk kepulau Cingkuk dekat benteng Belanda. Benar saja tanggal 7 Juni 1663, Bayang yang mempunyai sense of bolonging serta kuat memiliki solidaritas primordialis yang berbobot wawasan kebangsaan dan dibakar oleh semangat jihad Islam, mencintai tanah air bagian dari iman, yang digerakan dari pusat pendidikan surau Tuanku Bayang, tidak lagi mengasih ampun Belanda. Bayang menyerang Salido tempat kedudukan Groenewengen pimpinan VOC itu. Perang Bayang pertama meletus, pasca perjanjian Painan.K
Di pihak lain seperti di Batang Kapas yang tadinya berpura-pura berteman dengan Belanda (disebut Sandiwara Batang kapas) dengan indikasi adanya perjanjian dengan Belanda sebagai cikal bakal Perjanjian Painan, serta merta orang Batang Kapas berontak ikut membantu Raja Adil dari Majunto dekat Indrapura, menyerang kerajaan Indrapura yang dipimpin Muhammad Syah. Raja Adil yang tadinya tidak tahu lalu menentang perjanjian Batang Kapas, meningkatkan aksinya menyerang Muhammad Syah yang memihak Belanda. Kekuatan Raja Adil selain di bantu Raja Batang Kapas Raja Lela Garam, diperkuat pula barisan Raja Kambang. Tetapi seperti perang Bayang 1663, Raja Adil, meskipun semua daerah yang baru saja takluk di bawah Indrapura berpihak kepadanya, namun Raja Adil akhirnya tidak berkutik. Karena tadinya Sultan Muhammad Syah di Indrapura seperti duduk di atas bara meminta bantuan VOC di pulau Cingkuk. (N.St Iskandar 1981:133).



</doc>
<doc id="94138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94138" title="Sidomulyo, Lampung Selatan">
Sidomulyo, Lampung Selatan

Sidomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Kantor kecamatan ini terletak di desa Sidorejo. Mayoritas mata pencaharian warganya adalah petani.

Sidomulyo terletak di antara Bakauheni dan Tanjungkarang, berkendara dari Bakauheni sekitar 1 jam perjalanan arah barat menuju ke
Kota Dalam, kemudian arah selatan sekitar 2 km

kecamatan sidomulyo mempunyai 16 desa atau kelurahan

Masing masing desa yaitu:

1. Bandar Dalam
2. Campang Tiga
3. Suka Banjar
4. Kota Dalam
5. Budidaya
6. Siring Jaha
7.Suak
8. Suka Marga
9. Suka Maju
10 . Seloretno
11. Sidodadi
12. Sidorejo
13. Sidowaluyo
14. Sidomulyo
15. Banjar Suri
16. Talang Baru

KECAMATAN SIDOMULYO merupakan Kecamatan yang mayoritas masyarakatnya berpenghasilan atau perekonomiannya berasal dari Perdagangan dan Jasa, tetapi banyak juga masyarakat yang berprofesi sebagai petani.

Tujuan ikut berpartisipasi pada Kegiatan KALIANDA FAIR, dalam Rangka HUT Kabupaten Lampung Selatan ke- 55 Tahun 2011 dan untuk memperkenalkan Produk-produk Unggulan di wilayah KECAMATAN SIDOMULYO dengan harapan dapat meningkatkan perekonomian dan menarik perhatian para investor untuk ikut bergabung membantu dalam perkembangan ekonomi serta pendapatan masyarakat.

Data 2017


</doc>
<doc id="94139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94139" title="Bayang, Pesisir Selatan">
Bayang, Pesisir Selatan

Bayang merupakan salah satu kecamatan yang terletak di Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terletak sekitar 75 km dari kota Padang arah ke selatan, yaitu sesudah kecamatan Koto XI Tarusan dari arah kota Padang menuju kota Painan.

Berdasarkan Tambo Adat Nagari Bayang Nan Tujuh, nenek moyang orang Bayang berasal dari 3 nagari di Kubuang Tigo Baleh atau Solok sekarang yaitu: Kinari, Muaro Paneh dan Koto Anau. Mereka datang setelah nenek moyang orang Koto XI Tarusan dari nagari Guguk, Solok menempati lembah di sekitar Sungai Batang Tarusan. Peristiwa hijrah ini terjadi sekitar pertengahan abad 16.

Di era Hindia Belanda (hingga pertengahan abad 20), distrik Bayang terdiri dari dua nagari saja yaitu Bayang Nan Tujuh dan Koto Nan Salapan. Koto Nan Salapan sekarang menjadi kecamatan sendiri yaitu kecamatan IV Nagari Bayang Utara. Sementara Bayang Nan Tujuh menjadi kecamatan Bayang, dimekarkan menjadi beberapa nagari.

Masyarakat Bayang pernah terlibat dalam perang melawan Pemerintah Hindia Belanda selama lebih kurang satu abad yaitu dimulai pada tahun 1663 sampai 1771.

Pada tahun 1915, pemuka adat nagari Bayang Nan Tujuh dan Koto Nan Salapan (sebelum menjadi kecamatan Bayang) mengadakan rapat di Koto Berapak dan Pulut-pulut merumuskan tambo (sejarah dan adat) Nagari Bayang yang menyatakan bahwa nenek moyang masyarakat Bayang dan cabang-cabangnya (Lumpo dan Salido) berasal dari tiga nagari di Kubuang Tigo Baleh (Solok sekarang) yaitu Muaro Paneh, Kinari dan Koto Anau. Mereka migrasi sesudah kedatangan nenek moyang masyarakat XI Koto Tarusan di sebelah utara, di balik bukit Bayang.

Nama nagari Bayang diilhami dari peristiwa migrasinya orang Muaro Paneh ke lembah Bayang. Ketika para leluhur tersebut melihat dari sebuah bukit yang dikenal dengan nama Bukit Karang Caliak ke lembah Bayang, maka tampaklah di kejauhan seperti padi yang sedang menguning yang ternyata itu yang dilihat adalah rumput ilalang yang sudah hangus oleh kemarau. Maka dari kata "tabayang" (terbayang) padi menguning itulah diambil nama Nagari Bayang.

Jadi kuat dugaan, bahwa migrasi besar-besaran itu terjadi pada musim kemarau panjang jauh sebelum abad 20 (tepatnya pada tahun 1915 ketika Tambo Adat Bayang Nan Tujuh dirumuskan dan dituliskan).

Di kecamatan Bayang telah terjadi pemekaran nagari menjadi 17 (tujuh belas nagari) khususnya di Nagari Talaok, sekarang telah dimekarkan menjadi 3 nagari yaitu Nagari Kapeh Panji Jaya Talaok, Nagari Aur Begalung Talaok, dan Nagari Talaok. Nagari Talaok sebagai nagari induk, nagari Kapeh Panji Jaya Talaok adalah nagari penghubung beberapa Kampung yaitu Kampung Jambak dengan Kampung Ganting, Kampung Jambak dengan Kambung Apa Jaya dan Kampung Jambak dengan Kampung Lubuk Pasing. Kampung Lubuk Pasing inilah tempat berdirinya Kampus Termegah Pesisir Selatan yang didirikan oleh aktivis Bayang yaitu Buya Afdil Salim,M.Sc.(Alm)yang memiliki gedung 4 tingkat dan lapangan parkir yang sangat luas, dan kampus tersebut diberinama STAI MA BAYANG atau Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang, guna untuk mendidik anak-anak kabupaten Pesisir Selatan khususnya Bayang menjadi khader mubaligh yang beriman kepada Allah SWT.

Dari kecamatan Bayang dikenal tokoh-tokoh antara lain Haji Ilyas Ya'kub (Pahlawan Nasional), Tuanku Bayang (Syeikh Buyung Muda) (seorang ulama, ahli ilmu bahasa dan Sintaksis, murid Syekh Abdurrauf Singkil), Syekh Bayang atau Syeikh Muhammad Dalil bin Muhammd Fatawi (1863-1928) (ayah dari Syeikh Buyung Muda, tokoh pejuang kelahiran Pancuang Taba, Bayang, dan dimakamkan di Padang, dekat mihrab Masjid Raya Ganting).

Sebagian besar masyarakat memiliki sumber mata pencaharian dari bertani, berladang dan sebagai nelayan. Budaya masyarakat pada kecamatan ini tidak jauh berbeda dengan budaya masyarakat di wilayah Minang lainnya.

Di Bayang terdapat sebuah Institut Agama Islam swasta yang juga sekaligus Madrasah Arabiyah yang dikenal dengan nama Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah

Daerah ini memiliki potensi wisata bahari, dengan pantai yang indah. Selain itu tempat wisata yang paling terkenal lainnya adalah air terjun (sarasah) Bayang Sani yang dulu dikenal dengan nama 'walakum', konon kabarnya nama walakum itu dari bahasa inggris welcome (selamat datang) yang dibuat Belanda di pintu masuk Bayang Sani tersebut, namun kata welcome oleh penduduk setempat di-eja-nya dengan kata walakum, mungkin ejaan seperti itu biar mudah di ucapkan saja, belakangan ini nama walakum sudah hilang.

Kemudian Jembatan Akar. Jembatan akar ini berada di Pulut-Pulut,yang sekarang secara administratif berada dalam wilayah Kecamatan Bayang Utara, jembatan yang terbuat dari akar pohon beringin yang melintasi Sungai Batang Bayang yang lebarnya sekitar +- 10 M, di perkirakan jembatan ini di buat pada tahun 1897. Sayang kondisi akar itu sekarang sudah mulai melapuk dimakan usia, juga sedikit kurang perawatan dari Pemda setempat.

Yang menjasi isu pembangunan di Kecamatan Bayang sampai saat ini adalah pembangunan jalan tembus Bayang (Pasar Baru) - Alahan Panjang (Solok/Solok Selatan) yang terkendala oleh keberadaan hutan lindung Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS). Jalan tembus ini sudah lama dinantikan masyarakat kedua kabupaten demi kemajuan ekonomi mereka.

Dari sebelumnya yang berjumlah 4 Nagari,yaitu:

1 Pasar Baru
2 Talaok
3 Koto Berapak
4 Gurun Panjang

Nagari yang ada di Kecamatan Bayang sekarang sudah dimekarkan lagi menjadi beberapa nagari baru sebagai berikut:

1 Api-Api Pasar Baru,
2 Tanjung Durian Pasar Baru,
3 Sawah Laweh Pasar Baru,
4 Asam Kamba Pasar Baru
5 Kapeh Panji Jaya Talaok,
6 Aur Begalung Talaok,
7 Kapelgam (Kapencong Lubuk Gambir) Koto Berapak,
8 Kapujan Koto Berapak,
9 Koto Baru Koto Berapak,
10 Kubang Koto Berapak,
11 Gurun Panjang Barat,
12 Gurun Panjang Utara,
13 Gurun Panjang Selatan,



</doc>
<doc id="94142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94142" title="Sragi, Lampung Selatan">
Sragi, Lampung Selatan

Sragi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Di kecamatan ini terdapat Puskesmas Bandar Agung yang melayani banyak masyarakat. Di kecamatan ini juga terdapat sekolah SD, SLTP, dan SMA terminal.


</doc>
<doc id="94143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94143" title="Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan">
Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan

Koto XI Tarusan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.

Kata "Tarusan" secara harfiah berarti terusan dikarenakan wilayah Tarusan ini tereletak pada jalur tembus dari Painan menuju kota Padang di utara.

Sebagian besar nenek moyang Tarusan berasal dari nagari Guguk (sekarang Luhak Kubuang Tigo Baleh), dan sebagian kecil merupakan ekspansi dari nenek moyang orang Bayang terutama di sekitar Api-api.

Sejarah terbentuknya Nagari Koto XI Tarusan lebih dulu dibandingkan dengan terbentuknya Nagari Bayang Nan VII dan Nagari Padang VIII Suku termasuk Bungus dan Teluk Kabung bahkan sebagian penduduk kota Padang sekarang merupakan penyebaran dari keturunan orang Tarusan. Dahulu di Koto XI Tarusan terdapat sebuah kerajaan tua bernama Kerajaan Sungai Nyalo yang semula berpusat di Nagari Taratak Sungai Lundang, yang masih merupakan kerabat dari Kerajaan Pagaruyung dan Kerajaan Sungai Pagu. Kemudian pusat kerajaan berpindah ke Tarusan sekarang, arah ke muara sungai Batang Barus atau dikenal juga Batang Tarusan.

Penamaan Koto XI Tarusan memang awalnya terdapat sebelas koto di kerajaan ini yang juga berasal dari sepuluh bandar atau Bandar Sepulu yang awal. Namun kemudian nama Bandar Sepuluh digunakan untuk menyebut wilayah antara Painan dan Indrapura di kemudian hari, yang merupakan wilayah perluasan dari Kerajaan Sungai Pagu.

Di sepanjang kecamatan ini masih banyak ditemui rumah-rumah tradisional berarsitektur Kajang Padati seperti yang ditemui di perkampungan di kota Padang.

Disebut Koto XI Tarusan karena awalnya wilayah kecamatan ini asalnya terdiri dari sebelas koto, yang sekarang adalah:

Berikut merupakan batas wilayah kecamatan Koto XI Tarusan.

Alamat kantor kecamatan:

Kecamatan Koto XI Tarusan meliputi sejumlah nagari berikut:



Kecamatan ini terletak di sepanjang Jalan Raya Painan - Padang sesudah kecamatan Bayang.

Pada tahun 2003 tercatat penduduknya sekitar 23.949 orang.

Di Kecamatan ini terdapat banyak objek wisata, diantaranya pantai Batu Kalang dan pantai Taluak Sikulo, pantai Mandeh dan beberapa objek wisata lainnya.

Selain itu, Kecamatan ini juga merupakan daerah penghasil gambir terutama di nagari Baruang-Baruang Balantai, Barung-Barung Balantai Selatan dan nagari Siguntua (Siguntur), ikan didaerah pantai seperti di Nagari Ampang Pulai.

Daerah kecamatan ini juga penghasil padi dan daerah peternakan yang sangat berkembang seperti ternak sapi


</doc>
<doc id="94146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94146" title="Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Tanjung Bintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Tanjung Bintang dimulai ketika pada tahun 1954 pemerintah mengirim transmigran yang terdiri dari 68 keluarga Transmigran Ex TNI BRN (Biro Rekontruksi Nasional) tepatnya pada tanggal 22 Februari 1954. Tanjung Bintang awalnya merupakan bagian dari Hutan Gedung Wangi Selatan Register 40, Kecamatan Natar. Karena kerasnya alam pada waktu itu, jumlah kepala keluarga yang tadinya berjumlah 68 menyusut menjadi 35 keluarga dan pada tahun 1956 menjadi 40 keluarga. Hal ini diakibatkan banyaknya keluarga yang akhirnya memutuskan untuk kembali ke Desa Jati Baru]].

Penghasilan utama tanjung bintang sendiri adalah [[pertanian]], [[perkebunan]] ([[singkong]], [[jagung]], dan [[palawija]]), PTPN 10 ([[karet]] dan [[kelapa sawit]]), [[industri]] (terdapat banyak pabrik dan pusat pergudangan) dan peternakan terutama ayam potong.

Suku yang ada di Tanjung Bintang terutama [[suku Jawa|Jawa]]. Hal ini menjadikan [[bahasa Jawa]] menjadi bahasa utama di sana. Selain itu terdapat [[suku Minangkabau]], [[suku Palembang|Palembang]], [[Tionghoa-Indonesia|Tionghoa]], [[suku Batak|Batak]], dan [[suku Lampung|Lampung]].

Secara Geografis Sendiri Tanjung Bintang Berbatasan Langsung Dengan Kecamatan |Tanjungsari

</doc>
<doc id="94147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94147" title="Lengayang, Pesisir Selatan">
Lengayang, Pesisir Selatan

Lengayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia. Ibu kotanya adalah Pasa Kambang.

Kecamatan Lengayang berbatasan dengan Kecamatan Sutera (Surantih, Taratak, Ampiang Parak) di utara dan kecamatan Ranah Pesisir di selatan. Di Timur berbatasan dengan Solok Selatan dan di Barat dengan Kabupaten Mentawai dan Samudera Hindia.

Konon, menurut penuturan dari orang tua-tua baik di Bandar Sepuluh terutama di nagari Kambang maupun di Muara Labuh (Solok Selatan), nama nagari Kambang berasal dari kata 'kambanglah' (kembanglah) yaitu ucapan masyarakat awal nagari Kambang yang merupakan perantau dari Sungai Pagu Muara Labuh agar segera mengembangkan (membuka kuncup) payung panji kerajaan Sungai Pagu yang sebelumnya cukup lama vakum akibat tidak ada kata sepakat dalam menentukan siapa yang berhak menjadi raja di kerajaan tersebut. Akhirnya dari keturunan raja yang sudah menyebar ke nagari Kambang-lah calon raja itu ada.

Nagari Kambang merupakan gerbang bagi penyebaran masyarakat perantau Sungai Pagu Muara Labuh ke daerah-daerah Bandar Sepuluh yang lainnya baik ke utara maupun ke selatan.

Bila dilihat dari sejarah (Tambo) nagari-nagari di Bandar Sepuluh, nenek moyang Bandar Sepuluh datang dalam dua rombongan besar dari Alam Surambi Sungai Pagu, pertama pada tahun 1490 dan kedua pada tahun 1511.

Secara geneologis, penduduk yang sekarang ini mendiami Nagari Punggasan khususnya dan daerah Kab. Pesisir Selatan bagian selatan kecuali Indopuro umumnya berasal dari Alam Surambi Sungai Pagu di Kab. Solok. Arus perpindahan penduduk tersebut dilakukan menembus bukit barisan dan menurun di hamparan dataran luas yang berbatas dengan pantai barat Sumatra Barat bagian selatan yang dulunya dikenal dengan sebutan Pasisia Banda Sapuluah (Pesisir Bandar Sepuluh).

Rombongan pertama, Niniek Kurang Aso Anam Puluah, yang terdiri suku Kampai, Panai, dan Tigo lareh, barangkat dari Alam Surambi Sungai Pagu. Mendaki Bukit Pasikayan, manuruni Bukit Pungguang Ladiang, maniti Pamatang Bangko, Turun ke Pamatang Bukik Sarai, hingga Ke Gunuang Tigo.Di gunung Tigo lah pertama kali rombongan menetap namun kemudian ditinggalkan. Rombongan menuju Rantau Hilalang, terus ke Lubuak Sambuang, Lubuak Durian, Lubuak Ransam, Lubuak Batu Rimau, Lubuak Panjang, Lubuak Parahu Pacah, Talaok, Lubuak Sarongkok, Lubuak Jantan, Lubuak Limau Kambiang, Kayu Alang, Lubuak Marunggai, Lubuak Bujang Juaro, sampai ke Pasie Laweh.

Pasie Laweh adalah tempat pemukiman tetap pertama yang masih berlanjut sampai sekarang sebelum daerah Batu Hampar, kampung Akad, Gantiang Kubang, Lubuak Sariak, dan Koto Marapak.

Pada masa Koto Marapak berkembang, datang lah rombongan yang disebut orang Rupik. Rajanya bernama Sitotok Sitarahan dengan dubalang Sianja Sipilihan. Orang Rupik berbuat sewenang-wenang merusak kerukunan dan kenyamanan masyarakat waktu itu. Sari Dano dari suku kampai dikirim ke Sungai Pagu guna mengadukan kondisi mengenaskan yang terjadi Pasie Laweh dan sekitarnya di paska kedatangan orang Rupik.
Daulat Yang Dipatuan Bagindo Sutan Basa Tuanku Rajo Disambah, Syamsudi Sadewano, menanggapi masalah ini dengan cepat. Dia langsung mengirim satu rombongan di bawah pemimpin Dubalang yang bernama Alang Palabah dan di bantu oleh Gando Bumi. Pertumpahan berdarah yang bermula di Kampuang Akad tidak bisa dielakkan. Orang Rupik terdesak di Kulam terus bertahan di Bukik Kayu Manang. Kondisi yang kian terdesak membuat Orang Rupik harus terus menghindar kehilir, sampai ke batas Indopuro dan kemudian menyeberang ke Pagai kep. Mentawai. Sejak itu kembali masyarakat merasa aman dan tentram.

Peristiwa kekalahan orang Rupik di sampaikan kepada Daulat Yang Dipatuan Bagindo Sutan Basa Tuanku Rajo Disambah, Syamsudin Sadewano, Tuanku merasa senang sekali. Namun kedatangan masyarakat dari wilayah baru ini ke Sungai Pagu juga membawa maksud lain, yaitu memohon kepada Tuanku, untuk masyarakat di Pasie Laweh dan sekitarnya mendirikan adat secara resmi. Permohonan ini di kabulkan oleh Tuanku dengan memberikan 4 tanda kebesaran adat untuk masing-masing suku yakni, Suku Kampai, Suku Panai, Suku Tigo Lareh, dan Suku Malayu dan 3 tanda kebesaran Syara’.

Perhelatan pemakaian adat di adakan di Koto Marapak. Tempat perhelatan di sebut Galanggang Tigo. Dinamakan galanggang Tigo karena memang pada saat itu baru tiga suku yang ada, Kampai, Panai, dan Tigo Lareh. Suku Malayu pada saat itu belum datang.

Khusus buat suku Malayu walaupun belum berpindah ke wilayah baru tersebut, tapi tanda kebesarannya telah di serahkan oleh Tuanku pada masa itu. Sampai kedatangan Kaum Malayu tanda kebesaran tersebut disimpan baik oleh Pemuka adat dari Suku Kampai.

Rombongan ke dua adalah suku Malayu dari Sungai Pagu melalui Koto Pulai, terus Koto Kandih, koto Marapak dan ke Lubuk Sariak. Lubuk Sariak lah tempat menetap pertama kaum suku Malayu. Pertambahan anggota keluarga, membuat suku Malayu menambah lokasi pemukiman baru. Perpindahnya ke daerah Koto Baru dan Medan Baik.

Suku Malayu disambut hangat oleh kaum suku nan batigo. Upacara penyambutan dilakukan sekaligus penyerahan pakaian kebesaran suku Malayu dan mengangkat satu Penghulu Pucuk dari Suku Malayu. Galanggang Tiga tempat Upacara di Koto Marapak di rubah menjadi Galanggang Empat.

Dengan kedatangan suku Malayu lengkap lah jumlah suku yang ada di wilayah baru tersebut. Maka di bentuklah susunan adat dan suku masing-masing yaitu:

Jumlah suku yang 14 di kepalai oleh Datuak yang disebut DATUAK NAN AMPEK BALEH
Jumlah Datuk masing-masing suku di pimpim oleh 4 Pucuk/ikek yang disebut IKEK NAN AMPEK

Setelah terbentuk adat, terjadi perselisihan dalam memilih RAJA, Sari Dano berangkat menuju Sungai Pagu menemui Daulat Yang Dipatuan Bagindo Sutan Basa Tuanku Rajo Disambah, Syamsudin Sadewano, memohon titah penunjukan raja di negeri baru tersebut. Tuanku Syamsudin Sadewano menitahkan kepada seorang bersuku Kampai yang bernama Sipakek Tuo, untuk menuju wilayah baru tersebut untuk menjadi Raja di situ, Sipakek Tuo berangkat bersama istrinya Ganggo Hati ( suku Panai ) beserta rombongan menuju Pasie Laweh menjadi Raja. Sipakek Tuo menerima titah tersebut dengan segala alat-alat dan pakaian kebesaran raja dan di beri gelar BAGINDO SATI.

Sampai di sebuah bukit yang bernama Bukit Sitinjau Laut, sebelum Bukit Pasikayan, Rombongan berpisah menjadi tiga bagian, Rombongan pertama menuju wilayah Pasie Laweh, Koto marapak dan sekitarnya, dipimpin oleh Bagindo Sati. Rombongan kedua kearah selatan menuju Air Haji, dipimpin oleh Sutan Rajo Hitam. Rombongan ketiga ke arah utara ke Hulu Bayang, di pimpin oleh Malin Sirah. Sebelum berpisah di adakan jamuan makan dengan memotong kerbau. Kerbau ini di sebut KABAU TANGAH DUO. Kerbau bunting yang sudah anak di dalam kandungannya, jantung kerbau dibagi tiga masing-masing untuk kepala rombongan.

Setelah berpisah, dari Puncak bukit, Bagindo Sati memandang ke arah laut, (Lauik nan sadidiah, Pasie nan gumilang), terlihat wilayah yang menguncup kearah hulu, dan mengembang luas ke arah lautan. Di sinilah Sang Raja yang didatangkan dari Sungai Pagu ini memanggil daerah ini dengan Sebutan “ KAMBANG “.

Bagindo Sati di terima di Koto Marapak oleh masyarakat Kambang di wakili oleh Ikek nan Ampek. Setelah memperlihatkan tanda-tanda kebesaran dan pakaian kebesaran Raja, Bagindo Sati di terima secara sepakat dan dinobatkan menjadi Raja dengan perhelatan selama 14 hari lamanya. Bagindo Sati kemudian membuka tempat baru dan mendirikan kediaman raja di daerah tersebut. Tempat baru tersebut di namakan Dusun Baru atau sekarang terkenal dengan sebutan “Sunbaru/Sumbaru”.
Alat-Alat Kebesaran dan Pakaian Raja di simpan dalam kamar khusus dalam rumah raja. kemudian di kenal dengan sebutan “ Biliak Dalam”. Sampai saat ini, Jorong Sumbaru di sebut juga Biliak Dalam.

Sewaktu Bagindo Sati menjadi Raja, Tuangku Malin Sirah yang di telah sampai ke Hulu Bayang, kembali menuju Kambang melalui jalur pantai dan menetap di Talang Gadang, Hulu Batang Kambang. Disitulah Malin Sirah menetap. Malin Sirah juga mendapat alat kebesaran dan pakaian raja.

Bagindo Sati menjadi Raja Kambang beberapa generasi. Setelah itu melalui kesepakatan datuk-datuk suku Kampai dan Pucuk/ikek masing-masing suku menobatkan Pancang Tuo menjadi Raja dengan gelar SUTAN KALIFAH. Suran Kalifah berdiam di Lubuak Sariak. Lubuak Sariak di kenal dengan nama Rumah Dalam. (Kampuang Bingkahan Tanah pucuak suku Kampai )

Setelah Sutan Kalifah mangkat, melalui hasil kesepakatan Kampai nan empat Paruik dan ikek suku Malayu, ikek suku Panai, dan ikek suku tigo lareh, menunjuk turunan dari Tuanku Malin Sirah, Sutan Bagindo Rajo Bukik menjadi Raja. Sutan Bagindo Rajo Bukik berdiam di Medan baik. Medan baiak kemudian di kenal dengan nama Kampuang Dalam.

Pada masa Sutan Rajo Bukik inilah di sempurnakan adat.

1. Raja

2. Rajo Syarak

3. Urang Gadang
4. Sandi/Pondasi Rajo ( datuk nan ampek suku Kampai)
5. Pucuak/ Ikek Suku
6. Datuk Nan Empat Belas
Masing-masing Datuk menjadi Sandi/Pondasi bagi ikek/pucuk sukunya.
IKEK AMPEK PAYUANG SAKAKI, MASJID LIMO, KOTO SAMBILAN, PENGHULU NAN AMPEK BALEH, NINIAK MAMAK NAN LIMO PULUAH, IMAM DI KOTO BARU, BANDARO DI MEDAN BAIAK, HALUAN DATUAK TAN BALIAK BUKIK


Nagari Kambang menjadi 4 nagari yang terdiri dari :

Nagari Lakitan menjadi 5 nagari, yaitu :


Tokoh yang berasal dari kecamatan Lengayang adalah Haji Samik Ibrahim (lahir 8 Agustus 1908 - wafat 24 November 1978), seorang perintis Muhammadiyah di Pesisir Selatan. Ia lahir di Nyiur Gading, Koto Baru Kambang, bersuku Kampai.

Yang masih menjadi isu hangat di tengah masyarakat Kambang khususnya dan Pesisir Selatan umumnya hingga hari ini adalah isu pembangunan jalan tembus Kambang - Muaro Labuah yang masih terkendala oleh keberadaan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS).



</doc>
<doc id="94151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94151" title="Linggo Sari Baganti, Pesisir Selatan">
Linggo Sari Baganti, Pesisir Selatan

Linggo Sari Baganti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.yang mana namanya diambil dari gunung Linggo di Punggasan & gunung Saribaganti di Air Haji.

Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Ranah Pesisir di utara dan kecamatan Pancung Soal di selatan. Di timur berbatasan dengan Kabupaten Solok Selatan dan di barat dengan Samudera Hindia.

Secara geneologis, penduduk yang sekarang ini mendiami Nagari Punggasan khususnya dan daerah Kab. Pesisir Selatan bagian selatan kecuali Indopuro umumnya berasal dari Alam Surambi Sungai Pagu di Kab. Solok. Arus perpindahan penduduk tersebut dilakukan menembus bukit barisan dan menurun di hamparan dataran luas yang berbatas dengan pantai barat Sumatra Barat bagian selatan yang dulunya dikenal dengan sebutan Pasisia Banda Sapuluah (Pesisir Bandar Sepuluh).

Menurut cerita yang berkembang di tengah-tengah masyarakat, bahwa yang menemukan dan mempelopori perpindahan penduduk dari Alam Surambi Sungai Pagu ke Nagari Punggasan adalah “Inyiak Dubalang Pak Labah”. Beliau adalah seorang Dubalang/Keamanan dalam salah satu suku di Alam Surambi Sungai Pagu yang suka berpetualang mencari daerah-daerah baru.

Berdasarkan kesepakatan rapat Ninik Mamak Alam Surambi Sungai Pagu, dikirimlah rombongan untuk meninjau wilayah temuan Dubalang Pak Labah. Sesampai di bukit Sikai perjalanan tim peninjau diteruskan kearah hilir melalui bukit Kayu Arang, tempat yang ditandai oleh Dubalang Pak Labah dengan membakar sebatang kayu. Ketika malam datang, rombongan beristirahat di bawah sebatang kayu lagan kecil dan daerah tempat beristirahat tersebut kemudian diberi nama “Lagan Ketek” . Kesokan harinya perjalanan dilanjutkan dan bertemu dengan sebatang kayu lagan yang besar. Daerah tersebut kemudian dinamakan “Lagan Gadang”. Rombongan meneruskan perjalanan sampai kesebuah padang yang banyak ditumbuhi oleh kayu dikek. Dari situ mereka melihat juga sebatang pohon embacang, sehingga kedua tempat tersebut dinamai “Kampung Padang Dikek” dan “Kampung Ambacang”. Perpindahan penduduk dari Alam Surambi Sungai Pagu, terbagi atas dua rombongan besar, dimana rombongan pertama berangkat lebih dulu.

Dari Alam Surambi Sungai Pagu, rombongan pertama kali sampai didaerah “Bukit Sikai”. Karena daerah tersebut sangat jauh dari sungai, rombongan pertama untuk beberapa hari kemudian turun kedaerah “Kampung Akat”. Atas keepakatan bersama, kemudian perjalanan dilanjutkan dengan menyusuri arah peninjauan dahulu yaitu kembali ke bukit Sikai melalui Bukit kayu Arang lalu turun ke Lagan Ketek dan Lagan Gadang. Didua daerah itulah pertama kali taratak dipancang.

Karena berbagai kesulitan berupa gangguan binatang gajah, rombongan kembali ke Bukit Sikai dan turun kebalik bukit tersebut dan sampai di “Bukit Runcing”. Meskipun daerah Bukit Runcing cuma cocok untuk peladangan, rombongan pertama tetap bertahan hingga beberapa kali masa tanam dan sampai kemudian didaerah itu penduduk membuat “pandam pekuburan pertama”. Didaerah Bukit Runcing itu pula terdapat satu lubuk/telaga yang dinamakan “Lubuk Niat”.

Karena berbagai kesulitan, maka kemudian rombongan penduduk kembali menuju Kampung Akat dan setelah beberapa waktu kemudian bergerak lagi menuju arah “Talata”, melalui “Bukit Karang Putih”. Dari Bukit Karang Putih, perjalanan diteruskan melalui “Gunung Merantih Terpanggang”. Di Talata, penduduk sempat membuat mesjid pertama dan terdapat pula pandam pekuburan. Sehingga sampai sekarang terkenal julukan “Lubuk Mesjid di Talata”. Sebagian penduduk ada yang meneruskan perjalanan menuju arah hulu “Air haji” melalui “Bukit Sambung” dan berhenti disebuah gunung yang bernama “Gunung Sari Baganti” dan di gunung tersebut ketua rombongan meninggal dunia.

Penduduk yang bertahan di Talata dulu, karena berbagai gangguan kemudian mengiliri sungai dan bermukim didaerah “Rumah nan Ampek”. Selanjutnya perkampungan diperluas sampai ke “Kampung Jelamu, Sawah Lurahan, Kampung Talawi dan Kampung Solok”. Terakhir diketahui, rombongan penduduk yang sampai di Rumah nan Ampek terdiri dari Suku Chaniago, Panai, Malayu dan Kampai. Itulah sebabnya, daerah tersebut dikenal dengan Rumah Nan Ampek. Pimpinan rombongan ini dikenal dengan “Ninik Mamak Nan Barampek Jalan Ulu, nan manampuah Bukit Barisan dan Pematang Nan Panjang”. Setelah beberapa waktu bermukim karena berbagai gangguan, rombongan Rumah Nan Ampek kembali lagi ke Kampung Akat.

Perpindahan rombongan pertama ini berakhir di Tandikek Ambacang setelah melaui jalan lama yang melewati Lagan Ketek dan Lagan Gadang. Ditempat tersebut penduduk menetap dan diperkirakan terjadi pada akhir abad XV (± tahun 1490).

Penduduk yang pindah dari alam surambi Sungai Pagu dan tergabung dalam rombongan kedua dimaksudkan untuk mencari rombongan pertama yang dulu pernah pindah. Rombongan kedua dipecah kedalam dua kelompok yaitu:

Pimpinan kedua kelompok ini dikenal dengan “Ninik Mamak Nan Batujuah” karena dari suku Malayu terdiri dari empat orang ninik mamak dan dari Lareh Nan Tigo ( Suku Chaniago, Sikumbang dan Jambak).

Setelah sampai didua daerah di atas, kedua kelompok yang tergabung dalam rombongan kedua tidaklah menetap, karena tujuannya adalah mencari rombongan pertama dulu. Setelah beberapa lama mencari, tetapi rombongan pertama tidak juga bertemu maka kedua kelompok di atas kemudian bergabung dan menyisiri pantai kearah selatan.

Rombongan kedua pertama kali bermukim di daerah “Katapiang Gadang/Pandan Banyak” yaitu antara muara Sumedang dengan Muara Punggasan. Pada tahap selanjutnya penduduk makin bergeser keselatan sampai didaerah “Damar Condong/Durian Condong” yaitu kira-kira batas antara muara Air Haji dengan Muara Punggasan dan akhirnya setelah sekian lama bermukim, penduduk gelombang kedua berbalik menuju utara dan menetap di Muara Punggasan. Disanalah taratak dipancang, membuat labuah dan tapian mandi. Dimana yang berbakat tani kemudian menjadi petani dan yang berbakat nelayan kemudian menjadi nelayan.

Beberapa waktu kemudian diketahui bahwa penduduk yang tergabung dalam gelombang pertama perpindahan dari Alam Surambi Sungai Pagu ternyata bermukim di hulu sungai. Akhirnya dalam pertemuan antara penduduk yang tergabung gelombang pertama dengan penduduk yang tergabung dalam gelombang kedua, lahir kesepakatan bahwa di antara yang ber-empat rombongan jalan diulu dengan yang bertujuh dari hilir membuat suatu pemukiman bersama yang disebut “Padang Sabaleh”. Seiring dengan itu dilakukanlah pembagian wilayah kekuasaan di antara mereka yaitu:

Hasil pertemuan yang melahirkan kesepakatan Padang Sabaleh inilah yang dipercaya sebagai awal berdirinya Nagari punggasan, ± 1511 M.

Karena pertambahan penduduk maka dilakukanlah perluasan pemukiman dan wilayah pertanian. Rombongan ninik mamak Nan Barampek Jalan di Ulu memperluas areal kearah hulu mengikuti rintisan pertama seperti Rumah Nan Ampek, Sawah Lurahan, Jelamu, Solok dan Kampung Talawi. Suku Malayu mengambil tempat di kampung Limau Antu dan wilayah sekitarnya. Dihilir daerah suku Malayu ditempati oleh suku Kampai. Kemudian karena perkembangan dari kampung Limau Antu, suku Malayu melewati perkampungan suku Jambak menuju daerah Gunung Linggo dan sekitarnya. Penyebaran suku Panai tidak langsung kehilir, tetapi tiap areal kosong yang tidak ada pemiliknya dikuasai oleh suku Panai. Ketiga suku ini, kedepan mempunyai hubungan saling semendo-menyemendo. Khusus penyebaran mengenai penduduk suku Chaniago, karena anggotanya sedikit, perluasan hanya dilakukan pada bagian mudik yaitu di Taruko Baru dan Sawah Ladang saja.

Suku Malayu, Kampai dan Panai kemudian mendirikan Mesjid di kampung Kampai DT. Rajo Bagindo. Kemudian disebut dengan kampuang Mesjid Lama. Beberapa waktu kemudian mesjid diganti dengan mesjid baru didaerah Koto Langang, kampung DT. Rajo Marah. Kemudian dipindahkan lagi kedaerah Padang Kayu Dadiah sehingga mesjid yang berpindah-pindah tersebut dijuluki oleh mesjid bararak.

Sejarah Pemerintahan Adat Nagari Punggasan

Pada suatu waktu datang rombongan dari Indrapura, melewati nagari Punggasan menuju Pagaruyung untuk suatu keperluan. Rombongan yang merupakan utusan Tuanku Muhammad Syah (Regen Indrapura) melalui Air Haji terus ke Bukit Laban, tembus ke Limau Antu, kemudian mengilir sampai ke Parit Panjang. Didaerah Parit Panjang, rombongan diserang kerbau liar sehingga jatuh korban seorang dubalang Tuangku Muhammad Syah. Dubalang tersebut dikubur di pandam pekuburan di Tandikek Ambacang. Untuk mengusut kejadian tersebut maka datang Tuangku Muhammad Syah dari Indrapura dengan diiringi oleh Tuangku Imam dari Air Haji.
Momen tersebut juga digunakan oleh Tuanku Muhammad Syah, untuk mengangkat/menyusun kepemimpinan adat di Nagari Punggasan. Pimpinan rombongan/ninik mamak yang berempat jalan diulu diangkat menjadi pucuk sukunya masing-masing. Kemudian ninik mamak nan batujuah jalan kudian diangkat pula menjadi pucuki suku masing-masing. Kemudian Tuangku Muhammad Syah sekaligus mengangkat sandi masing masing suku yaitu sandi suku Malayu empat orang, sandi Suku Kampai empat orang, sandi suku Lareh Nan Tigo tiga orang dan sandi suku Panai tiga orang, sehingga jumlah ninik mamak di Nagari Punggasan menjadi 18 orang. Istilah sandi pucuk suku kemudian berubah menjadi istilah Andiko Gadang.

Seiring dengan peristiwa di atas kemudian lahir istilah ; Malayu Nan IV Niniak-V dengan Pucuaknyo, Lareh Nan III-IV dengan Pucuaknyo, Kampai Nan IV Buah Paruik-V dengan Pucuaknyo dan Panai Nan III Ibu-IV dengan Pucuaknyo, sehingga berjumlah 18 orang ninik mamak yang kedepannya menentukan haluan pemerintahan adat di Nagari Punggasan.

Seiring dengan pertambahan penduduk, maka diangkat pula ninik mamak yang langsung berhubungan dengan anak kemenakan atau disebut dengan Andiko Ketek. Sehingga struktur ninik mamak di Nagari Punggasan menjadi “Bajanjang Naik-Batanggo Turun”. Mulai dari Andiko Ketek, terus ke Andiko Gadang dan terkahir berujung ke Pucuk Suku maupun sebaliknya. Masa ini disebut dengan pemerintahan masa Adat.

Pada perkembangan selanjutnya terjadilah pertikaian dalam Nagari Punggasan dimana antara suku yang satu dengan yang lainnya saling bermusuhan. Untuk mengamankan keadaan maka dicarilah salah seorang yang paling disegani untuk meredakan suasana dan diberi jabatan “Ketua Adat”. Jabatan tersebut kemudian diisi oleh Si Manju DT. Tan Barain, salah seorang ninik mamak urang nan bajalan di pasiah nan panjang (Orang yang di hilir). Beliaulah yang pertama kali menjadi Pucuk Bulat pemerintahan adat di Nagari Punggasan yang disebut dengan “ Ikek Bulek, Payuang Sakaki”. Walaupun sudah ada Ketua Adat, pertikaian antar suku tidak juga teratasi.

Pada bulan April tahun 1690 M, empat orang pangulu di Kanagarian Punggasan menemui belanda di Pulau Cingkuak, Painan. Maksud kedatangan pangulu tersebut adalah untuk meminta bantuan Belanda untuk meredakan suasana dan mengembalikan kekuatan para pangulu di Kanagarian Punggasan. setelah selama empat hari berunding dengan panglima Belanda yang bernama Pieter, maka Belanda setuju untuk ikut campur urusan Nagari Punggasan.

Tindakan pertama yang dilakukan Belanda adalah mengubah istilah Ketua Adat menjadi istilah “Puncak “ yang artinya sangat tinggi dan sangat dimuliakan. Pada perkembangannya, istilah Puncak berkembang menjadi “Pamuncak” dan terkahir menjadi “Muncak”. Setelah sekian lama berubah lagi menjadi istilah “Kepala Nagari”. Sejak itulah fungsi Ketua Adat diambil oleh Kepala Nagari. Pada masa perubahan Jabatan Ketua Adat menjadi Kepala Nagari tersebut disyaratkan bahwa yang akan menjadi Kepala Nagari haruslah dari Pucuk Suku. Beberapa orang yang pernah menjadi Kepala Nagari Di Kanagarian Punggasan adalah sebagai berikut:



Tanggal 12 Mei 1946 keluar maklumat Residen Sumatra Tengah yang menyatakan jabatan Kepala Nagari berubah menjadi Wali Nagari. Kedudukan pangulu suku dan pengulu lainnya dihapus dan diganti dengan Dewan Perwakilan Nagari (DPN). Pada saat itu di Nagari Punggasan sebanyak 30 orang yang dipilh dari cerdik pandai dan pangulu-pangulu yang ada dinagari punggasan.

Pada tanggal 10 Juni 1946 di Nagari Punggasan diadakan pemilihan umum untuk memilih Wali Nagari. Setelah pemilu berakhir, terpilihlah H. Abdul Rahman sebagai Wali Nagari Punggasan. Untuk membantu Wali Nagari diangkat 5 orang Dewan Harian Nagari (DHN) yang bertugas sebagai tata usaha. Disamping itu diangkat pula Komite Nasional dan seorang Ketua Pemuda. Untuk mengurus rakyat secara langsung, diangkat Wali Kampung. Pada masa agresi ke II Belanda diangkat pula seseorang yang mempunyai jabatan sebagai Wali Perang.

Setelah pemulihan keamanan, status pemerintahan di Nagari Punggasan diubah. Wali Nagari dihapuskan dan diganti dengan Jurai. Nagari Punggasan pada masa itu terdiri atas tiga Jurai yaitu:
1. Jurai Gunung Sakti, dipimpin ole Yazid DT. Maharajo Dirajo
2. Jurai Bukit Sarai, dipimpin oleh Jabar DT. Bandaharo Panjang
3. Jurai Bungo Karang, dipimpin oleh Chairuman DT. Rajo Indo
Diatas Jurai terdapat Wali Wilayah yang statusnya sama dengan Camat pada saat ini. Jurai ternyata tidak juga bertahan lama dan beberapa waktu kemudian kembali lagi ke Wali Nagari.

Orang Tua Adat : 1. H. M. Sunar Dt. Tan Batuah
2. Kasip Dt. Tan Barain
Ketua : 1. Jamaluddin Dt. Majo Ayo
Ketua II : 2. Jama’an Dt. Rajo Panghulu
Sekretaris : 3. Hasan Basri Dt. Rajo Adil
Sekretari II : 4. Ajis Syam Wk. Dt. Bagindo Rajo
Bendahara : 5. Sukarnison Dt. Rajo Mangkuto

Bagian seksi-seksi :
Seksi Kekayaan Nagari
1. Ketua : Pamas Dt. Majo Dirajo
2. Wk. Ketua : Ahmad Nurdin Wk. Bandaro Panai
3. Anggota : Hadis Dt. Dio Nan Sati
Anggota : Arif Wk. Imam Batua
Anggota : Yusmaniati
Anggota : Kepala Desa Pasa Punggasan

Seksi Perdamaian Adat
1. Ketua : Alis Dt. Mangkuto Basa
2. Wk. Ketua : B. Dt. Rajo Mudo
3. Anggota : Busmal Dt. Rajo Alam
Anggota : Kadir Dt. Tan Moliah
Anggota : Murni S
Anggota : Kepala Desa Punggasan Timur

Seksi Pembinaan Adat dan Pengembangan Adat :
1. Ketua : Siri Dt. Bdr Putiah
2. Wk. Ketua :
3. Anggota : Mak Ukir Manti SM Dirajo
Anggota : Enek Manti Melayu IV Niniak
Anggota : Syahril Labai Mandaro
Anggota : Kepala desa Punggasan Utara

Seksi Peningkatan Kesejahteraan Anak Nagari:
1. Ketua : Syair Dt. Tua
2. Wk. Ketua : Jamaluddin Dt. Rajo Ayo
3. Anggota : Jadi Dt. Rajo Silayo
Anggota : Siam Dt. Rajo Bangkeh
Anggota : Gadi Alui
Anggota : Kepala desa Lagan G. Hilir

Seksi Keuangan Nagari
1. Ketua : Kasip Dt. Mulia
2. Wk Ketua : Tamar Dt. Bagindo Arab
3. Anggota : Dalas Rajo Lelo
Anggota : Rosna
Anggota : Nurjana. K
Anggota : Kasimar Manti Bdr Jambak
Anggota : Kepala Desa Padang IX Punggasan.
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak/strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “Ikek Ampek Payuang Sakaki” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku. Suku-suku di Kanagarian Punggasan, terdiri dari suku Malayu, Panai, Kampai, Chaniago, Jambak dan Sikumbang. Tetapi beberapa suku mempunyai satu pucuk yang sama seperti suku Chaniago, Jambak dan Sikumbang yang menghimpun diri dalam “Lareh Nan Tigo”.

Ketua KAN haruslah berasal atau dipilih dari penghulu pucuk atau setidak-tidaknya berasal dari keluarga pangulu pucuk suku atau lazim disebut dengan “Kaum Kapucukan”. Mengenai kedudukan “Urang Tuo Adat”, mempunyai fungsi sebagai penasehat bagi pelaksanaan tugas KAN. Orang yang diangkat menjadi Urang Tuo Adat adalah orang-orang yang disegani dan mempunyai pengetahuan yang luas tentang adat maupun tentang segala aspek kenagarian Punggasan. Meskipun fungsinya hanya sebagai penasehat, namun dalam tataran pelaksanaannya adalah orang yang mempunyai pengaruh menentukan dalam nagari Punggasan atau setidak-tidaknya pengaruh terhadap segala sesuatu yang berhubungan dengan adat. Ketua KAN maupun Urang Tuo Adat haruslah bergelar Datuak.

Setingkat di bawah Pangulu Pucuk Suku, terdapat pangulu “Andiko Gadang” yang berfungsi sebagai Pengulu Kaum. Pada tingkat selanjutnya, pangulu Andiko Gadang dalam pelaksanaan tugasnya dibantu oleh Pangulu “Andiko Ketek” yang dalam fungsinya bertindak sebagai pangulu di jurai-jurainya masing-masing. Pangulu Andiko Keteklah yang langsung berhubungan dengan anak kamanakan.

Disamping dibantu oleh Pangulu Andiko Gadang, Pucuk Suku juga dibantu oleh “Panungkek Pucuak Suku”. Panungkek Pucuak Suku bertugas untuk menggantikan pangulu Pucuk Suku apabila dia berhalangan atau apabila pangulu Pucuk Suku sudah uzur, maka segala tugas dan kewenangannya dijalankan oleh Panungkek Pangulu Pucuk Suku.

Selanjutnya dibawah ini data tentang jabatan-jabatan adat dalam Kenagarian Punggasan

NO SUKU PUCUK SUKU ANDIKO GADANG
1 Malayu IV Niniak DT. Tan Bagindo Ameh a. Malayu Tangah : DT. Tan Barain
b. Malayu Durian : DT. Marajo Pangulu
c. Malayu Koto Kaciak : DT. Dio Nan Sati
d. Malayu Beriang : DT. Rajo Silayo

2 Panai III Ibu DT. Tan Batuah a. Panai Tangah : DT. Sampono Mudo
b. Panai Lundang : DT. Rajo Alam
c. Panai Tanjung: DT. Panji Alam Batuah
3 Kampai Nan IV Buah Paruik DT. Tan Maruhun a. Kampai Sawah Laweh: DT. Mandaro Putiah
c. Kampai Tangah: DT. Bagindo
Sulaiman
c. Kampai Bendang: DT. Magek Batuah
d. Kampai Nyiur Gading: DT. Tan Mangunsi
4 Lareh Nan Tigo DT. Rajo Nan Sati a. Suku Caniago: DT. Mangkuto Basa
b. Suku Sikumbang: DT. Rangkayo Basa

Untuk lebih lengkap, dibawah ini dituliskan data tentang jabatan-jabatan adat lain pada tingkat suku yaitu suku Malayu Nan IV Niniak.

Pucuak Suku Malayu IV Niniak : DT. Bagindo Tan Ameh
Dubalang : Panduko Alah
Manti/Sambungan Kato : Sutan Sinaro
Panungkek pucuak Suku : DT. Rajo Adil
Andiko Ketek
1. DT. Rajo Bangke
2. DT. Rajo Rayo
3. DT. Pintu Langik
4. DT. Bagindo Rajo
5. DT. Mandaro Panjang
6. DT. Rajo Hitam
7. DT. Rajo Muliah
8. DT. Rajo Magek
9. DT. Lelo Mandaro
10. DT. Tuah
 Malayu Tangah
a. Andiko Gadang : DT. Tan Barain
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Barain
c. Manti : Bagindo Barain
d. Dubalang : Panduko Barain
 Malayu Durian
a. Andiko Gadang : DT. Marajo Pangulu
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Manang
c. Manti : Bagindo Manang
d. Dubalang : Panduko Manang

 Malayu Koto Kaciak
a. Andiko Gadang : DT. Dio Nan Sati
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Api
c. Manti : Bagindo Api
d. Dubalang : Panduko Api

 Malayu Beriang
a. Andiko Gadang : DT. Rajo Silayo
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Koto
c. Manti : Bagindo Koto
d. Dubalang : Panduko Koto

Ada 16 nagari di kecamatan ini pasca pemekaran nagari yaitu nagari Punggasan dibagi menjadi 7 Nagari diantaranya adalah Punggasan Utara, Punggasan Timur,Padang XI Punggasan, Punggasan,Lagan Mudik Punggasan, Lagan Hilir Punggasan, Muaro Kandis Punggasan dan nagari Air Haji juga sudah dimekarkan menjadi 9 nagari pada tahun 2011.

Selanjutnya desa-desa yang ada di ke-16 nagari tersebut adalah :
1. Aia Haji Barat,
2. Pasa Bk. Aia Haji
3. Rantau Simalenang
4. Aia Haji Tangah
5. Pasa Aia Haji
6. Aia Haji Tenggara
7. Punggasan Timur
8. Pasa Punggasan
9. Padang XI Punggasan
10. Punggasan Utara
11. Lagan Hilia Punggasan
12. Lagan Mudiak Punggasan
13. Muaro Gadang Air Haji
14. Sungai Sirah Air Haji
15. Pasar lama Muara Air Haji, dan
16. Muaro Kandis Punggasan.

Kearifan lokal komunitas nelayan di Punggasan sudah berlangsung sejak berabad-abad. Kearifan tradisional lahir, terbentuk dan menjadi ketentuan hukum adat yang mengikat seiring dengan berjalannya roda peradaban. Perobahan terhadap materi-materi hukum adat pantai tersebut selalu dilakukan dalam rangka mensinergiskan dengan perkembangan teknologi alat tangkap. Namun muara dari pengaturan maupun perobahan terhadap ketentuan-ketentuan hukum adat tersebut tetaplah pada cara bagaimana supaya kelestarian SDA Kelautan/Perikanan tetap terjaga.

Pada komunitas nelayan Punggasan, hidup suatu kerifan tradisional yang merupakan ketentuan-ketentuan hukum adat yang dipatuhi oleh mereka. Bahkan nelayan-nelayan tradisional daerah lain yang kebetulan berhubungan dengan nelayan maupun yang merapat di pantai punggasan juga harus menghormati ketentuan tersebut. Atau dengan kata lain ketentuan hukum adat kelautan yang hidup dan berkembang dilingkungan komunitas nelayan Punggasan juga mengikat nelayan di luar komunitasnya. Ketentuan tersebut baru mengikat apabila para nelayan di luar nelayan Punggasan telah mengetahui keberadaan ketentuan tersebut.

Beberapa waktu yang lewat, sekitar tahun 1980-an, hukum adat kelautan yang dianut oleh komunitas nelayan Pungggasan tersebut mulai dituliskan dalam bentuk pasal-pasal. Didalam kodevikasi hukum adat kelautan Punggasan tersebut terdapat ketentuan-ketentuan tentang pelanggaran berat ataupun ringan pelanggaran ringan, berikut dengan sanksinya. Tetapi setelah beberapa waktu berjalan, kodevikasi hukum adat kelautan Punggasan tersebut hilang. Akhirnya ketika terjadi persoalan antara nelayan Air Haji dengan nelayan Punggasan mengenai keberadaan kapal Pukat hamparan Dasar yang beroperasi di wilayah laut Punggasan, barulah ketentuan tersebut dituliskan lagi.



</doc>
<doc id="94158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94158" title="Pancung Soal, Pesisir Selatan">
Pancung Soal, Pesisir Selatan

Pancung Soal adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah sebagian wilayah Nagari Inderapura yang merupakan pusat Kerajaan Inderapura. Sebagian wilayah Inderapura termasuk dalam Kecamatan Airpura, yaitu kecamatan pemekaran yang sebelumnya merupakan bagian dari Kecamatan Pancung Soal.

Di kecamatan inilah terletaknya bekas kerajaan Inderapura pada masa dahulunya yang kini disebut sebagai Nagari Inderapura, Nagari Inderapura Selatan. Pada masa lampau, wilayah kekuasaan Inderapura meliputi seluruh wilayah Kabupaten Pesisir Selatan sekarang, ditambah wilayah Bengkulu Utara, Padang, hingga ke Air Bangis, Pasaman


Secara administrasi Kecamatan Pancung Soal terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu antara lain:





</doc>
<doc id="94161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94161" title="Anak Tuha, Lampung Tengah">
Anak Tuha, Lampung Tengah

Anak Tuha adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94162" title="Ranah Pesisir, Pesisir Selatan">
Ranah Pesisir, Pesisir Selatan

Ranah Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.

Ibu kotanya adalah Balai Selasa yang terletak di nagari Palangai.

10 nagari yang terdapat di Kecamatan ini adalah:

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Lengayang di utara dan Kecamatan Linggo Sari Baganti di selatan.

Penduduk Kecamatan Ranah Pesisir berasal dari Kerajaan Sungai Pagu, Solok Selatan. mereka menyebar hampir ke semua wilayah Pesisir Selatan.

Leluhur mereka turun melalui Kambang

Kecamatan ini sebagaimana kecamatan lain di Pesisir Selatan didiami oleh Suku Sikumbang, Suku Kampai, Suku Melayu, Suku Jambak, Suku Caniago dan suku-suku Minang lainnya. Di Ranah Pesisir ini mayoritas Suku Sikumbang.


</doc>
<doc id="94166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94166" title="Bandar Mataram, Lampung Tengah">
Bandar Mataram, Lampung Tengah

Bandar Mataram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94167" title="Sutera, Pesisir Selatan">
Sutera, Pesisir Selatan

Sutera adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94170" title="Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Bandar Surabaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94174" title="Bangunrejo, Lampung Tengah">
Bangunrejo, Lampung Tengah

Bangunrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94178" title="Bekri, Lampung Tengah">
Bekri, Lampung Tengah

Bekri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Di Kecamatan ini, terdapat perkebunan kelapa sawit milik PTP Nusantara VII Unit Usaha Kecamatan Bekri.

Di kecamatan ini tepatnya di areal perkebunan kelapa sawit terdapat objek wisata Danau Bekri yang menjadi kebanggaan bagi masyarakat Lampung Tengah dan sekitarnya. Tak jauh dari Objek wisata Danau Bekri dan PTP Nusantara VII Unit Usaha Kecamatan Bekri terdapat Stasiun Kereta Api. Stasiun Bekri mempunyai 3 jalur rel dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 1 di stasiun ini dibangun sangat panjang untuk memuat rangkaian kereta api Babaranjang yang hendak menunggu bersilang.

Kecamatan Bekri terdiri dari 8 kampung, yaitu Kesumadadi, Sinar Banten/Bekri, Goras Jaya, Kesuma Jaya, Rengas, Bangun Sari, Binjai Ngagung (Agung), dan Kedatuan. Dari kedelapan kampung tersebut Kampung Kesumadadi merupakan pusat kegiatan pemerintahan yang ada di kecamatan Bekri. Karena di Kampung Kesumadadi Kantor Camat Bekri, KUA, dan UPTD Pendidikan berada.


</doc>
<doc id="94182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94182" title="Bumi Nabung, Lampung Tengah">
Bumi Nabung, Lampung Tengah

Bumi Nabung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94186" title="Bumi Ratu Nuban, Lampung Tengah">
Bumi Ratu Nuban, Lampung Tengah

Bumi Ratu Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia dengan penduduk sejumlah 30.653 jiwa, serta memiliki 10 kampung sebagai berikut:


</doc>
<doc id="94191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94191" title="Gunung Sugih, Lampung Tengah">
Gunung Sugih, Lampung Tengah

Gunung Sugih disingkat GNS adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia dengan penduduk sejumlah 65.661 jiwa, Penduduk di kecamatan Gunung Sugih sangat heterogen, di mana lebih di dominasi oleh penduduk asli Lampung Abung Siwo Migo. Selain itu juga terdapat penduduk pendatang yang bersuku Jawa, Palembang(Komering), dan Minangkabau.

Kecamatan Gunung Sugih di kelilingi oleh 3 sungai yaitu sungai/Way Seputih, sungai/Kali Punggur dan sungai/ Way Tipo. Selain itu, pada aplikasi pemetaan Google Maps, kecamatan ini juga dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatra yang merupakan bagian dari AH25.

Gunung Sugih memiliki 4 kelurahan dan 11 kampung sebagai berikut:





</doc>
<doc id="94195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94195" title="Kalirejo, Lampung Tengah">
Kalirejo, Lampung Tengah

Kalirejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.Kalirejo beribu kota di Kalirejo, terletak 17 Km di sebelah utara Kota Pringsewu dan 52 Km di Selatan Gunung Sugih sebagai Ibu kota Lampung Tengah. Kalirejo terdiri atas 17 kampung, yaitu



</doc>
<doc id="94199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94199" title="Kota Gajah, Lampung Tengah">
Kota Gajah, Lampung Tengah

Kota Gajah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

Sejarah

Belum semua orang tahu asal usul nama Kota Gajah yg berada di Lampung Tengah yang kini telah berkembang cukup pesat, mungkin warga kotagajah sendiri. Kota yang memiliki 6 kampung ini berdiri sejak 1974, merupakan pemekaran dari Kecamatan Punggur.

Nama Kota Gajah berasal dari di temukannya kubangan gajah oleh penduduk setempat yang merupakan warga transmigrasi yg berasal dari Pulau Jawa. Kubangan itu saat ini menjadi Lapangan Kota Gajah dan Badan Diklat Daerah Lampung Tengah.
Bapak kasro (alm) Sesepuh dusun Margorahayu 1 menjelaskan,"Kota Gajah memiliki tengkorak kepala gajah yang cukup langka yang sekarang di pajang di ruang kantor kampung Kota Gajah. "Beratnya ada sekitar 23 kilogram. maka dari itu kecamatan ini bernama kotagajah", tutupnya.

Jadi, jikalau anda mampir sebentar di Lampung, kiranya dapat berkunjung ke kotagajah, meski kini sudah tidak ada gajah lagi di kecamatan ini.

Pendidikan

Kotagajah hari ini dikenal sebagai salah satu pusat pendidikan di Lampung Tengah. Sekolah-sekolah yang ada di dalamnya menjadi barometer dan kiblat bagi pengembangan pendidikan di Lampung Tengah. Berikut beberapa sekolah yang ada di Kota Gajah.

Perguruan Tinggi<br>

SMA/SMK/MA

SMA Negeri 1 Kotagajah

SMA Wiratama Kotagajah

SMK MA'ARIF 5 Kotagajah

SMK Darusy Syafa'ah

SMK Wiratama Kotagajah

MA Maarif 9 Kotagajah

SMP/MTS

SMPN 2 Kotagajah (rsbi)

SMPN 1 Kotagajah

MTS 2 Kotagajah

SMP WIRATAMA

SMP MUHAMMADIYAH

SD

SDN 1 KOTAGAJAH

SDN 2 KOTAGAJAH

SDN 3 KOTAGAJAH

SDN 4 KOTAGAJAH

SDN 5 KOTAGAJAH

SDN 6 KOTAGAJAH

SDN 7 KOTAGAJAH

SDN 1 PURWOREJO

SD INSAN MULIA

TK/RA

TK Darul Falah
TK Pertiwi Kotagajah
TK Aisyah


</doc>
<doc id="94203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94203" title="Padang Ratu, Lampung Tengah">
Padang Ratu, Lampung Tengah

Padang Ratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

padang ratu terletak di kabupaten lampung tengah,

</doc>
<doc id="94207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94207" title="Pubian, Lampung Tengah">
Pubian, Lampung Tengah

Pubian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94208" title="IX Koto Sungai Lasi, Solok">
IX Koto Sungai Lasi, Solok

IX Koto Sungai Lasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Terletak di jalan Lintas Sumatra KM 12 dari kota Solok.

Kecamatan ini terdiri dari 9 nagari, yaitu:

Daerah ini merupakan daerah yang terkenal dengan produksi buah-buahan. Seperti Buah durian, manggis, rambutan, duku dan rambai di Pianggu, taruang-taruang dan bukit bais. Di Kecamatan ini terdapat sebuah pasar mingguan yaitu Pasar Sungai Lasi yang ramainya pada setiap hari rabu.

Secara umum kehidupan mereka adalah pertanian (sawah dan ladang). Daerah ini juga menyimpan cukup besar deposit bahan tambang seperti biji besi. Dialiri oleh sungai seperi Sungai Lasi dan Batang Pamo.

Kecamatan ini sebagian besar berada di perbukitan, hanya 3 nagari yang terletak di sepanjang jalan lintas sumatera, yaitu Nagari Sungai Jambua, Guguk Sarai dan Pianggu. Kecamatan ini unik karena ibukecamatannya hanya sebuah jorong (Sungai Lasi) yang merupakan bagian dari Nagari Pianggu.

Sebagai ibukecamatan nagari pianggu dihuni oleh 5 suku yaitu, Supanjang, Caniago, Panai, Malayu dan Dalimo. Daerah ini sering diterjang banjir bandang. Di sepanjang aliran Sungai, karena hampir semua lereng bukit gundul dan dengan kemiringan yang tajam. Banjir bandang sering merusak lahan perasawahan. Disamping itu juga disebabkan banyaknya tambang pasir dan cadas ikut memperburuk situasi


</doc>
<doc id="94210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94210" title="Punggur, Lampung Tengah">
Punggur, Lampung Tengah

Punggur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94213" title="Rumbia, Lampung Tengah">
Rumbia, Lampung Tengah

Rumbia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

RUMBIA

Kecamatan Rumbia memiliki luas wilayah sebesar 106,09 km2 dengan jumlah penduduk 33.864 jiwa dengan kepadatan 319 jiwa/km2.

Secara administratif kecamatan Rumbia memiliki 8 kampung dengan ibu kota di Kampung Reno Basuki luas penggunaan tanah/lahan untuk Kecamatan Rumbia meliputi:
Daftar nama Desa di Kecamatan Rumbia di Kabupaten Lampung Tengah:
- Desa Bina Karya Buana (Kodepos: 34157)
- Desa Binakarya Putra (Kodepos: 34157)
- Desa Rekso Binangun (Kodepos: 34157)
- Desa Reno Basuki (Kodepos: 34157)
- Desa Restu Baru (Kodepos: 34157)
- Desa Restu Buana (Kodepos: 34157)
- Desa Rukti Basuki (Kodepos: 34157)
- Desa Teluk Dalem Ilir (Kodepos: 34157)

Kondisi pendidikan di Kecamatan Rumbia meliputi:
a. Sekolah Dasar Negeri
- Jumlah Sekolah= 24 unit
- Jumlah Murid = 4.395 murid
- Guru = 425 orang

b. SMP Negeri
- Jumlah Sekolah= 4 unit
- Jumlah Murid = 1.676 murid
- Guru = 151 orang

c. SMA Negeri
- Jumlah Sekolah= 2 unit
- Jumlah Murid = 576 murid
- Guru = 69 orang

d. SMK Negeri
- Jumlah Sekolah= 1 unit
- Jumlah Murid = 152 murid
- Guru = 12 orang

Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Rumbia:
- Rumah Sakit = -
- Puskesmas = 1
- Puskesmas Pembantu = 2
- Pondok Bersalin Desa = 9
- Rumah Bersalin = -
- Poliklinik = 1

Tempat peribadatan yang ada di Kecamatan Rumbia meliputi:

Kondisi pertanian tanaman pangan Kecamatan Rumbia meliputi:

Perkembangan potensi perkebunan di Kecamatan Rumbia:

Peternakan yang dikembangkan di Kecamatan Rumbia meliputi:

Budidaya Perikanan di Kecamatan Rumbia menghasilkan komoditas perikanan yang bersal dari:

Pemekaran Wilayah Kabupaten Seputih Timur

Pemekaran Seputih Timur Menetapkan letak ibu kota berada di Kecamatan Buminabung dan pusat perekonomiannya berada di wilayah Kecamatan Rumbia.

</doc>
<doc id="94214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94214" title="X Koto Diateh, Solok">
X Koto Diateh, Solok

X Koto Diateh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari beberapa nagari, yaitu:


</doc>
<doc id="94218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94218" title="Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Selagai Lingga, Lampung Tengah

Selagai Lingga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia dengan penduduk sejumlah 33.035 jiwa, serta memiliki 12 kampung sebagai berikut:


</doc>
<doc id="94219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94219" title="X Koto Singkarak, Solok">
X Koto Singkarak, Solok

X Koto Singkarak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di tepi danau Singkarak.


</doc>
<doc id="94222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94222" title="Sendang Agung, Lampung Tengah">
Sendang Agung, Lampung Tengah

Sendang Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Sendang Agung merupakan kecamatan pecahan dari Kecamatan Kalirejo. Sendang Agung juga merupakan nama desa yang sebagi ibu kota kecamatan dan memiliki kesamaan nama dengan tujuh desa yakni sendang mulyo, sendang retno, sendang asri, sendang asih, sendang mukti, sedang rejo, dan sendang baru .

Wilayah geografis sendang agung adalah salah satu penghasil kakao, padi, dan karet dengan mata pencaharian 93 % penduduknya sebagai petani dan sisanya sebagai pegawai swasta dan pengajar.


</doc>
<doc id="94223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94223" title="Bukik Sundi, Solok">
Bukik Sundi, Solok

Bukik Sundi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di nagari Muaro Paneh.

Kecamatan ini terdiri dari 5 nagari, yaitu:


</doc>
<doc id="94226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94226" title="Seputih Agung, Lampung Tengah">
Seputih Agung, Lampung Tengah

Seputih Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia dengan penduduk sejumlah 48.947 jiwa, yang dimana mayoritas penduduknya adalah petani, serta memiliki 10 kampung sebagai berikut:



</doc>
<doc id="94227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94227" title="Danau Kembar, Solok">
Danau Kembar, Solok


</doc>
<doc id="94230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94230" title="Gunuang Talang, Solok">
Gunuang Talang, Solok

Gunuang Talang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di nagari Talang. Kecamatan ini terletak di lereng Gunung Talang sehingga pada umumnya berhawa sejuk. Mata pencaharian penduduk pada umumnya adalah bertani, dan sebagian kecil sebagai pedagang (wiraswasta) serta pegawai pemerintah.

Sebagian besar nagari di kecamatan ini, yaitu Cupak, Talang, Koto Gadang Guguak, Sukarami, Kayu Aro dilintasi oleh jalan raya Padang - Solok yang cukup padat, yang juga dilalui oleh kendaraan dari Jambi, Sumatra Selatan, Lampung dan pulau Jawa yang menuju kota Padang dan wilayah lainnya di Sumatra Barat.

Dua nagari lainnya, yaitu Batang Baruih, dan Aie Batumbuak dilintasi jalan raya Padang - Muara Labuh, Solok Selatan. Sedangkan 3 nagari lainnya, yaitu Sungai Janiah, Koto Gaek Guguak dan Jawi-jawi terletak agak ke dalam.

Dua nagari di kecamatan ini juga menjadi ibu kota dari kabupaten Solok, yaitu Kayu Aro dan Sukarami yang kemudian dipendekkan dengan nama Arosuka.

Kecamatan Gunuang Talang terdiri dari 8 nagari yaitu:



Website Pemda Kabupaten Solok


</doc>
<doc id="94232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94232" title="Hiliran Gumanti, Solok">
Hiliran Gumanti, Solok

Hiliran Gumanti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 3 nagari, yaitu:


</doc>
<doc id="94235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94235" title="Seputih Banyak, Lampung Tengah">
Seputih Banyak, Lampung Tengah

Seputih Banyak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

Pada Kegiatan "EVALUASI KINERJA KECAMATAN KABUPATEN LAMPUNG TENGAH TA.2015"
Pada saat kepemimpinan "Drs.Sofyan"

Pada kegiatan "EVALUASI KINERJA KECAMATAN KABUPATEN LAMPUNG TENGAH TA. 2013"
Pada saat kepemimpinan "Drs.Sofyan"


</doc>
<doc id="94236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94236" title="Junjuang Siriah, Solok">
Junjuang Siriah, Solok

Junjuang Siriah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan hasil pemekaran ini terdiri dari 2 nagari, yaitu:


</doc>
<doc id="94239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94239" title="Seputih Mataram, Lampung Tengah">
Seputih Mataram, Lampung Tengah

Seputih Mataram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94240" title="Kubung, Solok">
Kubung, Solok

Kubuang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan Kubuang berbatasan langsung serta mengelilingi kota Solok dan berpenduduk kurang lebih 58.260 jiwa, merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbesar di kabupaten Solok.

Kecamatan Kubuang memiliki akar historis yang panjang. Kata Kubuang berasal dari Kubuang Tigo Baleh yang merupakan nama sebuah luhak paling muda di Minangkabau. Luhak ini meliputi daerah yang sekarang dikenal sebagai Kabupaten Solok, Kota Solok, dan Kab. Solok Selatan.

Sebelum dimekarkan dari Kabupaten Solok, Kota Solok adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubuang. Sehingga tidak heran luas kecamatan ini jauh lebih besar dibanding Kota Solok

Kecamatan Kubung berbatasan dengan:

Kecamatan ini terdiri dari 8 nagari, yaitu:


</doc>
<doc id="94243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94243" title="Seputih Raman, Lampung Tengah">
Seputih Raman, Lampung Tengah

Seputih Raman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

Di kecamatan Seputih Raman terdapat 14 kelurahan yakni Rejo Asri, Rejo Basuki, Ratna Chaton, Rama Dewa, Rukti Endah,Rama Gunawan, Rukti Harjo, Rama Indra, Rama Kelandungan, Buyut Baru, Rama Murti, Rama Nirwana, Rama Oetama, dan Rama Yana. Selain itu, di Seputih Raman juga terdapat 1 kantor Koramil, 1 kantor Polsek, 1 kantor Kecamatan, 1 kantor UPTD Pertanian, dan 1 Kantor UPTD Pendidikan.
Kecamatan seputih raman saat ini di pimpin oleh bapak I Nyoman Gunadi Yasa Putra, SP, MM


</doc>
<doc id="94244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94244" title="Lembah Gumanti, Solok">
Lembah Gumanti, Solok

Lembah Gumanti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Lembah Gumanti memiliki potensi alam yang sangat indah dan lahan pertanian yang subur. Lembah Gumanti dikenal dengan hasil tani yang melimpah berupa sayur sayuran dan buah buahan. Salah satu buah-buahannya yaitu markisa.


</doc>
<doc id="94247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94247" title="Lembang Jaya, Solok">
Lembang Jaya, Solok

Lembang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan Lembang Jaya berpusat di nagari Bukik Sileh Salayo Tanang.

Nagari-nagari di kecamatan ini adalah:

Lembang jaya banyak menghasilkan sayuran dan buah-buahan. Salah satu buah-buahannya yaitu markisa.

 tanah sirah koto tuo

</doc>
<doc id="94248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94248" title="Seputih Surabaya, Lampung Tengah">
Seputih Surabaya, Lampung Tengah

Seputih Surabaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

SEPUTIH SURABAYA

Kecamatan Seputih Surabaya memiliki luas wilayah sebesar 308,52 km2 dengan jumlah penduduk 51.397 jiwa dengan kepadatan 251 jiwa/km2.

Secara administratif kecamatan Seputih Surabaya memiliki 13 kampung dengan ibu kota di Kampung Gaya Baru Satu luas penggunaan tanah/lahan untuk Kecamatan Seputih Surabaya meliputi:

Kondisi pendidikan di Kecamatan Seputih Surabaya meliputi:
a. Sekolah Dasar Negeri
- Jumlah Sekolah = 30 unit
- Jumlah Murid = 5.989 murid
- Guru = 199 orang

b. SMP Negeri
- Jumlah Sekolah = 4 unit
- Jumlah Murid = 1.109 murid
- Guru = 118 orang

c. SMA Negeri
- Jumlah Sekolah = 3 unit
- Jumlah Murid = 589 murid
- Guru = 55 orang

d. SMK Negeri
- Jumlah Sekolah = 2 unit
- Jumlah Murid = 226 murid
- Guru = 37 orang

Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Seputih Surabaya:
- Rumah Sakit = -
- Puskesmas = 1
- Puskesmas Pembantu = 5
- Pondok Bersalin Desa = -
- Rumah Bersalin = 1
- Poliklinik = -

Tempat peribadatan yang ada di Kecamatan Seputih Surabaya meliputi:

Kondisi pertanian tanaman pangan Kecamatan Seputih Surabaya meliputi:

Perkembangan potensi perkebunan di Kecamatan Seputih Surabaya:

Peternakan yang dikembangkan di Kecamatan Seputih Surabaya meliputi:

Budidaya Perikanan di Kecamatan Seputih Surabaya menghasilkan komoditas perikanan yang bersal dari:

</doc>
<doc id="94251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94251" title="Pantai Cermin, Solok">
Pantai Cermin, Solok

Pantai Cermin adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di wilayah paling selatan dari Kabupaten Solok, berbatasan langsung dengan Kabupaten Solok Selatan.

Terdapat 2 buah nagari (kelurahan) di kecamatan ini, yaitu nagari Surian dan nagari Lolo. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di nagari Surian tepatnya di jorong Pasa.


</doc>
<doc id="94252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94252" title="Terbanggi Besar, Lampung Tengah">
Terbanggi Besar, Lampung Tengah

Terbanggi Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94255" title="Payung Sekaki, Solok">
Payung Sekaki, Solok

Payung Sekaki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia. kecamatan ini memiliki satwa khas yaitu ayam kukuak balenggek. Ayam ini memiliki kokok yang bertingkat-tingkat hingga 16 suku kata. ayam ini hanya dapat ditemukan di Kecamatan Payung Sekaki.


</doc>
<doc id="94256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94256" title="Terusan Nunyai, Lampung Tengah">
Terusan Nunyai, Lampung Tengah

Terusan Nunyai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94259" title="Tigo Lurah, Solok">
Tigo Lurah, Solok

Tigo Lurah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94260" title="Trimurjo, Lampung Tengah">
Trimurjo, Lampung Tengah

Trimurjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Kata "tri" berarti tiga sedangkan "Murjo" artinya kemakmuran. "Tri" diambil dari bendungan atau dam yang ada di bedeng 1 yang bercabang tiga, ke arah kota Metro, ke arah Kota Gajah dan ke arah Bantul.

Kecamatan Trimurjo adalah tempat pertama dari tujuan transmigrasi pada zaman Belanda. Oleh karena itu istilah "bedeng" masih populer di kecamatan tersebut. Bedeng berarti kompleks lokasi rombongan para transmigran dari Jawa dan dibagi-bagi dalam bedeng-bedeng. Misal kelurahan Adipuro terdiri dari Bedeng 2 (Dusun Adirejo, Dusun Tegalrejo) dan Bedeng 3 (Dusun Widoro Kandang). Bedeng 4, 5, 10 (kelurahan Trimurjo), bedeng 6, 7 (kampung Liman Benawi), bedeng 7 dan 8 (Depokrejo), bedeng 11 (Simbarwaringin), bedeng 12 (Tempuran), bedeng 13 (Purwodadi), bedeng 17, 18, 19 (Pujodadi), bedeng 20 (Purwodadi), dll.

Untuk faktor sejarah pembentukan Metro pada zaman kolonial, untuk Trimurjo memang tidak bisa dipisahkan. Metro adalah "bedeng yang menjadi kota", yang awal mula koloni berada di Bedeng 1 (Trimurjo) sampai Bedeng 67 di Sekampung. Sejarah kelahiran Kota Metro bermula dengan dibangunnya sebuah induk desa baru yang diberi nama Trimurjo. Dibangunnya desa ini dimaksudkan untuk menampung sebagian dari kolonis yang didatangkan oleh perintah Hindia belanda pada tahun 1934 dan 1935, serta untuk menampung kolonis-kolonis yang akan didatangkan berikutnya.

Saat ini sedang berkembang wacana Kecamatan Trimurjo untuk masuk ke Kota Metro. Hal ini didasarkan pada sejarah yang sangat erat dengan berdirinya Kota Metro saat ini. Masyarakat Trimurjo sangat berkeinginan untuk bergabung dengan Kota Metro karena kedekatan wilayah dan kemudahan akses.

Secara administratif kecamatan Trimurjo memiliki 12 kampung dan 2 kelurahan dengan ibu kota di Simbarwarinngin.
Daftar kampung dan kelurahan:

Ada 41 unit



Kawasan perdagangan ada di Jalan Simbarwaringin-Metro yaitu minimarket (Indomaret, Alfamart, Multi M), Pusat Fotokopi dan cetak foto Natar Baru, pasar Trimurjo, Pasar Simbarwaringin, pasar Welit, dll. Fasilitas umum yaitu kantor Pos Kantor (kode pos 34172), Polsek Trimurjo, BRI Simbarwaringin, dan Puskesmas yang ber-operasi 24 jam.

Aktivitas masyarakat Trimurjo pun lebih mudah ke Metro dibanding ke ibu kota Lampung Tengah. Untuk mencapai Metro cukup waktu 15 menit, sedangkan ke Gunung Sugih menempuh 60 menit. Untuk akses kesehatan, warga akan lebih mudah ke RS di kota Metro, sebut saja RS Mardi Waluyo atau RS Muhammadiyah menjadi langganan warga berobat. Apalagi aktivitas perekonomian, masyarakat akan lebih senang berbelanja dan berdagang ke Metro.


</doc>
<doc id="94264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94264" title="Way Pengubuan, Lampung Tengah">
Way Pengubuan, Lampung Tengah

Way Pengubuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Way Pengubuan pada awal terbentuk memiliki 6 Kampung, yang terdiri dari :

Kemudian Terjadi Pemekaran kampung Banjar ratu menjadi 2 Kampung yaitu kampung Banjar Ratu dan Kampung Banjar Rejo,

dan terakhir Tahun 2015 Kampung Lempuyang Bandar dimekarkan menjadi Kampung Lempuyang Bandar dan kampung Putra Lempuyang. Sehingga saat ini Jumlah Kampung di Way Pengubuan berjumlah 8 kampung, yaitu :

Pusat Pemerintahan Kecamatan Way Pengubuan berada di Kampung Tanjung Ratu Ilir.


</doc>
<doc id="94265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94265" title="Koto Parik Gadang Diateh, Solok Selatan">
Koto Parik Gadang Diateh, Solok Selatan

Koto Parik Gadang Diateh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94268" title="Way Seputih, Lampung Tengah">
Way Seputih, Lampung Tengah

Way Seputih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94269" title="Sangir, Solok Selatan">
Sangir, Solok Selatan

Sangir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94273" title="Sangir Batanghari, Solok Selatan">
Sangir Batanghari, Solok Selatan

Sangir Batanghari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94275" title="Sangir Jujuan, Solok Selatan">
Sangir Jujuan, Solok Selatan

Sangir Jujuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.

A. Geografis

Kecamatan Sangir Jujuan yang memiliki luas ± 326 km, dengan batas masing-masing wilayah sebagai berikut:

Secara Geografis, wilayah Kecamatan Sangir Jujuan merupakan perbukitan dan daerah aliran sungai Batang Sangir. Sebagiannya dapat dikatakan daerah sulit dan hanya bias dijangkau dengan kendaraan roda dua dan atau berjalan kaki.

B. Demografis

Secara Demografi, penduduk dalam wilayah Kecamatan Sangir Jujuan tidak tersebar merata. Secara lebih jelas, untuk tahun 2016 dapat digambarkan sebagai berikut:

Jumlah penduduk per Jorong dan Jenis Kelamin di Wilayah Kecamatan Sangir Jujuan tahun 2016 (sumber: "Profil Puskesmas Perawatan Bidar Alam tahun 2016"):
C. Sarana dan Prasarana

Dalam wilayah kerja Puskesmas Perawatan mempunyai sarana pendidikan yang dapat dikatakan cukup, mulai dari pendidikan usia dini (PAUD), sampai dengan pendidikan sederajat sekolah menengah umum (SMU). Rencana ke depan juga telah mulai dibangun gedung yang merupakan sarana pendidikan setingkat perguruan tinggi yang terletak di Nagari Lubuk Malako. Terdapat 40 (empat puluh) sarana pendidikan dengan 143 orang guru pengajar, dan 1588 orang siswa.

Sarana tempat ibadah (Masjid) yang tersebar di seluruh wilayan kecamatan Sangir Jujuan (tahun 2016) adalah sebagai berikut:
D. Fasiltas Kesehatan

Fasilitas Kesehatan yang terdapat di wilayah Kecamatan Sangir Jujuan adalah 1 unit Puskesmas Bidar Alam (Puskesmas Induk) yang telah dikembangkan menjadi Puskesmas Rawat Inap dan Poned. Puskesmas Bidar Alam didukung oleh 3 Puskesmas Pembantu (Pustu), yang terdiri dari Pustu Padang Air Dingin, Pustu Lubuk Malako, Pustu Padang Limau sundai, serta Polindes (Pondok Bersalin Desa). Disamping itu juga dilengkapi alat transportasi berupa 2 unit mobil Puskesmas Keliling dan 12 unit sepeda motor roda 2. Selain itu Puskesmas Bidar Alam dilengkapi alat incenerator pengolahan sampah medis maupun sampah non medis yang berada di lingkungan Puskesmas.

Puskesmas Bidar Alam merupakan Puskesmas Rawatan Inap dengan pelayanan Poned (Persalinan) dan IGD 24 Jam. Puskesmas ini Dipimpin oleh Kepala Puskesmas ; dr. Yayan Akhyar. Puskesmas Bidar Alam sendiri telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi FKTP Kemenkes RI dengan predikat akreditasi MADYA pada November 2016.

Tenaga kesehatan di Puskesmas Perawatan Bidar Alam dikelompokkan berdasarkan profesi dapat dilihat pada table berikut:

Jumlah Posyandu yang diselenggarakan di Wilayah Kecamatan Sangir Jujuan:
E. Pemerintahan

Pusat Pemerintahan Kecamatan Sangir Jujuan terletak di Kenagarian (Desa) Lubuk Malako

Sumber:


</doc>
<doc id="94277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94277" title="Sungai Pagu, Solok Selatan">
Sungai Pagu, Solok Selatan

Sungai Pagu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94280" title="Batipuh, Tanah Datar">
Batipuh, Tanah Datar

Batipuh adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Pada tahun 1841, pada kawasan kecamatan ini pernah meletus sebuah pemberontakan melawan kolonial Belanda.

Kecamatan Batipuh terbagi atas 8 nagari dan 49 jorong.



</doc>
<doc id="94282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94282" title="Batipuh Selatan, Tanah Datar">
Batipuh Selatan, Tanah Datar

Batipuh Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94284" title="Lima Kaum, Tanah Datar">
Lima Kaum, Tanah Datar

Lima Kaum adalah sebuah kecamatan yang berada dalam kawasan Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94286" title="Lintau Buo, Tanah Datar">
Lintau Buo, Tanah Datar

polsek lintau buo

Lintau Buo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan Lintau Buo terletak sekitar 45 Km dari Kota Batusangkar.

Wilayah Kecamatan Lintau Buo terletak pada ketinggian antara 200 hingga 400 m di atas permukaan laut. Curah hujan di wilayah kecamatan ini rata-rata 172,06 mm3 per tahun dan merupakan daerah bayang-bayang hujan.
Kecamatan Lintau Buo dilintasi aliran sungai Batang Selo dan Sungai Batang Sinamar yang berhulu di Kabupaten Limapuluh Koto dan bermuara di Sungai Batang Ombilin di Kabupaten Sijunjung.

Kecamatan Lintau Buo terdiri dari 4 Nagari:

Batas-batas wilayah Kecamatan Lintau Buo ialah:


</doc>
<doc id="94288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94288" title="Lintau Buo Utara, Tanah Datar">
Lintau Buo Utara, Tanah Datar

Lintau Buo Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94290" title="Padang Ganting, Tanah Datar">
Padang Ganting, Tanah Datar

Berjarak kira-kira 18 km dari Batusangkar (Ibu Kota Kabupaten Tanah Datar)
Padang Ganting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94292" title="Pariangan, Tanah Datar">
Pariangan, Tanah Datar

Pariangan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.Daerah ini merupakan tempat sejarah Minangkabau.


</doc>
<doc id="94294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94294" title="Rambatan, Tanah Datar">
Rambatan, Tanah Datar

Rambatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94296" title="Salimpauang, Tanah Datar">
Salimpauang, Tanah Datar

Salimpaung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94298" title="Sepuluh Koto, Tanah Datar">
Sepuluh Koto, Tanah Datar

Sepuluh Koto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94300" title="Sungai Tarab, Tanah Datar">
Sungai Tarab, Tanah Datar

Sungai Tarab atau Sungai Tarok (Bahasa Minangkabau) merupakan sebuah kecamatan yang ada di kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibelah oleh dua buah jalan raya yang menghubungkan ibu kota kabupaten Tanah Datar, Batusangkar dengan Kota Payakumbuh dan Kota Bukittinggi. Daerah ini membentang dari pinggang Gunung Merapi sampai jauh ke kaki Gunung Bungsu. Selanjutnya ke arah Selatan dari nagari Tigo Batua akan kelihatan Gunung Talang yang terletak di Kabupaten Solok, dan ke arah Timur akan kelihatan Gunung Sago yang terletak di Kabupaten Lima Puluh Kota. Dan dari sisi Barat berdiri tegak Gunung Merapi, gunung yang dianggap sebagai tanah asal orang Minang.
Nama Tarok itu sendiri berasal dari nama tumbuhan tarok yang dahulu digunakan sebagai serat untuk pakaian yang dikenal pada zaman Jepang istilah "baju goni sarawa tarok" (baju dari serat rami untuk goni, celana dari serat tarok).
Pada zaman kerajaan Minangkabau dahulu, Tuan Titah, salah satu unsur dari Basa Ampek Balai berkedudukan di Sungai Tarok ini . Keturunan atau pasukan dari Tuan Titah ini turun ke daerah Solok dan sampai ke daerah Bayang, Pesisir Selatan. "Silek Buah Tarok" (Silat Buah Tarok) yang dikenal di daerah Bayang, konon berasal dari silat keluarga Tuan Titah di Sungai Tarab pada zaman dahulunya.


</doc>
<doc id="94302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94302" title="Sungayang, Tanah Datar">
Sungayang, Tanah Datar

Sungayang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94304" title="Tanjung Baru, Tanah Datar">
Tanjung Baru, Tanah Datar

Tanjung Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia.
Tanjung Baru merupakan kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Salimpaung, nama kecamatan Tanjung Baru merupakan singkatan dari 2 Nagari yang menjadi wilayah kecamatan Tanjung Baru yaitu Nagari Tanjung Alam dan Nagari Barulak
Ibu kota kecamatan terletak di Nagari Tanjung Alam


</doc>
<doc id="94306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94306" title="Tanjung Emas, Tanah Datar">
Tanjung Emas, Tanah Datar

Tanjung Emas adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, Indonesia. Disini terdapat sebuah nagari yang menjadi pusat kerajaan Minangkabau


</doc>
<doc id="94309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94309" title="Pariaman Selatan, Pariaman">
Pariaman Selatan, Pariaman

Pariaman Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kota Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia yang beribu kota di Desa Balai Kurai Taji yang merupakan pasar lokal.


</doc>
<doc id="94311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94311" title="Pariaman Tengah, Pariaman">
Pariaman Tengah, Pariaman

Pariaman Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kota Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94313" title="Pariaman Utara, Pariaman">
Pariaman Utara, Pariaman

Pariaman Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="94316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94316" title="Padang Panjang Barat, Padang Panjang">
Padang Panjang Barat, Padang Panjang

Padangpanjang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Padangpanjang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="94322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94322" title="Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Payakumbuh Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Payakumbuh, Sumatra Barat, Indonesia.

Kelurahan di Payakumbuh Barat:


</doc>
<doc id="94325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94325" title="Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Payakumbuh Timur adalah sebuah Kecamatan di Kota Payakumbuh, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Dalam sistem administrasi pemerintahan kotamadya, di kecamatan Payakumbuh Timur ini, selain mengenal sistem kelurahan juga terdapat sistem nagari, di mana dalam nagari tersebut terdapat beberapa kelurahan, tetapi disini tidak mengenal adanya "wali nagari", dan untuk jabatan administrasi pemerintahan hanya ada pada jabatan "Lurah" saja. Sedangkan pada administrasi nagari pada kecamatan ini hanya merepresentasikan adanya dahulu suatu "kerapatan adat nagari" (KAN) pada kecamatan tersebut.

Pada kecamatan ini terdapat 3 nagari dengan 9 kelurahan, yaitu sebagai berikut:
1. Nagari Aie Tabik, dengan 5 kelurahan,

2. Nagari Payobasung, dengan 3 kelurahan,

3. Nagari Tiakar, dengan 1 kelurahan,
Sebahagian besar penduduk di kawasan ini berprofesi sebagai petani, padi merupakan sumber utama pendapatan masyarakat, selain dari hasil lain seperti pisang dan sayur-sayuran.

Untuk infrastruktur jalan pada kecamatan ini, hampir secara keseluruhan setiap kelurahan terhubung dengan jalan yang sudah beraspal dengan baik.

Pada kecamtan ini terdapat suatu "gelanggang olahraga" yang sejak dahulunya sudah dikenal sebagai tempat "pacuan kuda" yang dikenal dengan nama "Kubu Gadang" dan sekarang menjadi bahagian dari komplek GOR M.Yamin



</doc>
<doc id="94327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94327" title="Payakumbuh Utara, Payakumbuh">
Payakumbuh Utara, Payakumbuh

Payakumbuh Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Payakumbuh, Sumatra Barat, Indonesia. Di Payakumbuh Utara terdapat satu kenagarian yaitu Kenagarian Koto Nan Gadang. Kenagarian Koto Nan Gadang terdiri dari 9 kelurahan. Kantor Camat terdapat di Kelurahan Tigo Koto Diate. Pusekesmas Terletak di Kelurahan Tigo koto Diate. KAN Terletak di Kelurahan Balai Tongah Koto

Kelurahan di Payakumbuh Utara:


</doc>
<doc id="94330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94330" title="Air Besi, Bengkulu Utara">
Air Besi, Bengkulu Utara

Air Besi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94332" title="Air Napal, Bengkulu Utara">
Air Napal, Bengkulu Utara

Air Napal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia, dan juga berbatasan dengan kecamatan lain yaitu:

Kecamatan Air Napal dengan luas wilayah 415,14 KM yang terdiri dari 16 (Enam belas) desa. Dengan jumlah penduduk 10.709 jiwa dengan kepadatan 72,42/Km. Jarak Kerkap dengan pusat kota Arga Makmur 40 Km, dan dengan pusat ibu kota provinsi 32 Km dengan ketinggian 0 – 75 M Dpl.


</doc>
<doc id="94334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94334" title="Arga Makmur, Bengkulu Utara">
Arga Makmur, Bengkulu Utara

Arga Makmur adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Dan merupakan Kota terbesar ke-2 setelah Kota Bengkulu.
Kecamatan Arga Makmur sebagian besar adalah daerah "Eks Transmigrasi" dari tahun 1965 sampai dengan 1975 dan mengalami perkembangan pesat setelah menjadi ibu kota Kabupaten Bengkulu Utara pada tahun 1976 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 1976 tentang Pemindahan Ibu Kota Kabupaten Daerah Tingkat II Bengkulu Utara. Luas Kecamatan Arga Makmur adalah 60,00 km² yang terdiri dari 13 desa dan 2 (dua) kelurahan, terletak antara 101°32’ BT dan 2°15’ LS. Kondisi geografisnya sebagian besar merupakan dataran tinggi dengan ketinggian 541 m dpl dan tipografinya berbukit-bukit, suhu udara 24-28 °C

Arga Makmur saat ini merupakan kota pusat Gereja Kristen Rejang. Di kota ini pula pada tahun 2009 Gereja Kristen Rejang didirikan sebagai gereja mandiri. Ibu kota Kecamatan Arga Makmur terletak di Desa Rama Agung.


Total Penduduk = 35.727 jiwa

Kecamatan Arga Makmur, Kabupaten Bengkulu Utara berbatasan dengan:

Kecamatan Arga Makmur merupakan kecamatan terpadat di Kabupaten Bengkulu Utara dengan tingkat kepadatan penduduk 524 km². Rata-rata jumlah anggota keluarga di wilayah ini adalah 3,65 jiwa per keluarga, dengan komposisi penduduk menurut kelompok umur adalah:
Sebagian besar mata pencaharian penduduk Kecamatan Arga Makmur adalah petani, PNS, dan pedagang. Pasar-pasar di Kecamatan Arga Makmur merupakan pasar pekan (hari pasaran 1 minggu sekali) dan pasar yang terbesar adalah Pasar Purwodadi. Pasar ini disamping menyediakan kebutuhan untuk masyarakat di Kecamatan Arga Makmur dan kecamatan sekitarnya juga menjadi tujuan masyarakat Kabupaten Lebong dalam memenuhi kebutuhannya.
Penduduk di Kecamatan Arga Makmur adalah sebagian besar dari Suku Jawa (35%), Rejang (32%), Minang 15%, dan sisanya dari suku Bali, Lembak, Batak, Pekal dan Sunda.

Kota Arga Makmur, merupakan daerah yang cukup ideal mengenai hal pendidikan, disamping udaranya sejuk dan alam yang tenang, Arga Makmur juga merupakan kota yang tenang dengan tingkat kejahatan terendah dibandingkan kota-kota lain di provinsi Bengkulu. Adapun sarana pendidikan di Arga Makmur sampai saat ini ialah sebagai berikut.
Daftar SMP Negeri (SMPN) di kecamatan Arga Makmur

Daftar MTS Negeri


</doc>
<doc id="94336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94336" title="Batik Nau, Bengkulu Utara">
Batik Nau, Bengkulu Utara

Batik Nau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94338" title="Enggano, Bengkulu Utara">
Enggano, Bengkulu Utara

Enggano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Enggano merupakan sebuah pulau yang berada di wilayah barat daya provinsi Bengkulu dan secara administratif merupakan kecamatan paling jauh dari kabupaten Bengkulu Utara.


</doc>
<doc id="94342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94342" title="Karang Tinggi, Bengkulu Tengah">
Karang Tinggi, Bengkulu Tengah

Karang Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94344" title="Kerkap, Bengkulu Utara">
Kerkap, Bengkulu Utara

Kerkap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia dan berbatasan dengan kecamatan lain yaitu :
Kecamatan Kerkap dengan luas wilayah 162,41KM2 yang terdiri dari 35 (Tiga Puluh Lima) desa dan kelurahan. Dengan jumlah penduduk 35.651 jiwa (Tahun 2006) dengan kepadatan 145,63/Km. Jarak Lubuk Durian dengan pusat kota Arga Makmur 27 Km, dan dengan pusat ibu kota provinsi 49 Km dengan ketinggian 250 M Dpl dengan suhu rata-rata 28 C.



</doc>
<doc id="94346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94346" title="Ketahun, Bengkulu Utara">
Ketahun, Bengkulu Utara

Ketahun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
Kecamatan Ketahun terdiri dari 21 Desa Definitif dan 6 Desa Persiapan, berdasarkan data yang ada Kecamatan Ketahun berpenduduk 50.044 jiwa pada januari 2011 yang terpencar pada sekitar 534 Km2 dengan bermacam-macam suku dan bahasa seperti suku Pekal, Suku Rejang, Suku batak, Suku Minang, Suku Jawa, Suku Serawai, Suku Sunda.
Dari 27 desa yang ada terbagi dengan penduduk asli seperti Dusun Raja, Talang Baru, Lubuk Mindai, Urai, Gunung Payung, Bukit Indah, Kuala langi sebagian, yang selebihnya desa ekstransmigrasi seperti Giri Kencana, Bukit Makmur, Marga Bakti,Bumi Harjo, Air Sekamanak, Air sebayur, Air Simpang, Sumber Mulya, Bukit harapan,Fajar Baru, Melati Harjo, Tanjung Muara, Bukit Tinggi dan selebihnya desa perambah yang mayoritas dari daerah bengkulu selatan seperti Limas Jaya, sebayur Jaya, Alas bangun, Lembah duri, Simpang Batu, Baru Manunggal.
Ketahun termasuk daerah yang subur dan cocok untuk perkebunan, hal ini dibuktikan ada beberapa perusahaan perkebunan seperti PT Julang Oca Permana, PTPN VII, PT Pamor Ganda dan kaya akan tambang batu bara seperti yang diolah oleh PT Injatama, PT Rekasindo Guriang Tandang, PT Adi Bara pratama.
Pada saat ini yang menjadi Polemik bagi Kecamatan Ketahun adalah adanya 6 Desa persiapan yang direncanakan menjadi desa definitif, namun permasalahan pendefinitifan terjadi tarik ulur antara pihak pemerintah dan pihak pemilik lahan yang selama ini menjadi pusat kegiatan desa, 3 desa yaitu Alas Bangun, Limas Jaya dan Sebayur Jaya terletak pada Hutan Produksi Terbatas (HPT) Air Urai dan Air Serangai, hal ini tentunya mempunyai mekanisme tersendiri dikarenakan HPT menjadi kewenangan Menteri Kehutanan, Sementara 3 desa yaitu Baru Manungal, Lembah Duri dan Simpang Batu terletak di Perkebunan PT Way Sebayur denga luas areal sekitar 6.329 Ha dan Tri Manunggal Abadi sekitar 3.000 Ha,yang mempunyai umur HGU hingga 2012 untuk PWS dan 2018 utk TPA.
Pemekaran desa yang seharusnya berjalan mulus dikarenakan HGU yang ada selama ini telantar dan tidak mungkin akan digarap kembali oleh pemilik HGU, ternyata diujung akhir HGU penguasaan areal perkebunan sudah pindah pemilik dan berdasarkan Surat Menteri nomor tanggal 2011 kepemilikan HGU eks PT Way Sebayur dan Tri Manunggal Abadi telah berpindah kepada PT Sandabi Indah Lestari.
Permasalahan baru akan timbul, yang tentunya rencana Pemerintah Daerah untuk memekarkan desa ersebut terkendala dengan adanya pemilik baru HGU tersebut, hal ini telah dilakukan pembahasan oleh pihak Pemda, DPRD Bengkulu Utara dan Pihak PT SIL, namum demikian belum ada kata sepakat tentang penyelesaian permasalahan ini.


</doc>
<doc id="94350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94350" title="Napal Putih, Bengkulu Utara">
Napal Putih, Bengkulu Utara

Napal Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

Terbentuknya Kecamatan ini atas kehendak rakyat yang di jembatani oleh Panitia 9: Zamhari As Jamal, Saukani, Aminullah, Mumung Komarudin SPd, Kusmawijaya SPd, Hendrik Silaban SH,Hermandani, Imam Chusbangi, M. Abdul Sdd. Pada masa perjuangan Napal Putih pernah dijadikan pusat Pemerintahan Militer pimpinan Dr AK Gani.

Bukti sejarah saat ini masih berdiri rumah sejarah yang dijadikan pusat pemerintahan.

Di Kecamatan ini juga terdapat daerah pertambangan emas yang konon merupakan penyumbang megahnya Tugu Monas. Pusat pertambangan emas tepatnya terdapat di Desa Lebong Tandai, yang disebut-sebut sebagai Batavia Kecil.


</doc>
<doc id="94352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94352" title="Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Padang Jaya, Bengkulu Utara

Padang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94354" title="Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Pagar Jati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94356" title="Pematang Tiga, Bengkulu Tengah">
Pematang Tiga, Bengkulu Tengah

Pematang Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94358" title="Pondok Kelapa, Bengkulu Tengah">
Pondok Kelapa, Bengkulu Tengah

Pondok Kelapa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia, dan berbatasan dengan kecamatan lain yaitu:
Dengan jumlah penduduk 28.609 jiwa dengan kepadatan 173,18/Km2. Kecamatan Pondok Kelapa adalah merupakan kecamatan terpadat di Kabupaten Bengkulu Tengah. Jarak Kecamatan Pondok Kelapa dengan pusat kota Bengkulu Tengah 7 Km, dan dengan pusat ibu kota provinsi 5 Km dengan ketinggian tempat bervariasi dari 0 – 1.000 M Dpl dengan suhu rata-rata 28 C.

Kecamatan Pondok Kelapa dengan luas wilayah 165,20 KM2 yang terdiri dari 22 (Dua Puluh Dua) desa yaitu

Luas desa pancamukti l.k. 150.ha.

Sidodadi, itulah nama sebuah desa yang berada di Kecamatan Pondok Kelapa Kabupaten Bengkulu Tengah Provinsi Bengkulu Indonesia. Sidodadi berdiri pada tahun 1960'an yaitu setelah adanya program transmigrasi yang digalakkan pada zaman presiden Soeharto berkuasa. Sidodadi dahulumerupakan sebuah hutan belantara yang dihunioleh suku asli yaitu Suku Rejang, Suku Lembak, dll. namun dengan adanya Suku Pendatang seperti Suku Jawa dan Suku Serawai, maka Sidodadi menjadi desa yang multi etnis.Batas-Batas Desa Selatan berbatasan dengan Desa Talang Pauh, Desa Linggar Galing, Barat Berbatasan dengan Desa Sidorejo, Sebelah Utara Berbatasan dengan Desa Talang Boseng, Sebelah Timur Berbatasan dengan Desa Bintang Selatan.

Politik dan Pemerintahan Desa Sidodadi dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang saat ini sedang Menjabat adalah Bpk. Muslih. Sedangkan Sekretaris Desa adalah Bpk. Hendrik Susan, S.E. Ketua BPD adalah Bpk M. Fajar Nugroho. Perangkat desa Lain adalah Kasi pemerintahan Bapak Yosep Supriyanto, Kasi Pelayanan Aripinanto, Kasi Kesejahteraan Bapak Sugiarto Ayub Sutrisno, Kaur Keuangan Sdr. Erly Nur Ivan, S.Kom, Kaur Tata Usaha dan Umum Ibu Suswanti, S.Sos, Kaur Perencanaan Bapak Solimin, Kadun 1 Bapak Sugeng Mulyono, Kadun 2 Bapak Iwan Gunawan, Kadun 3 Bapak Sungkono, Ketua RT 01 Bapak Edi Wagimin, Ketua RT. 02 Bapak Condro, Ketua RT 03 Ibu Emarlina, Ketua RT. 04 Parno, Ketua RT. 05 Bapak Suhanjoyo, Ketua RT. 06 Khasanudin, Ketua RT. 07 Bapak Marwanto, Ketua RT. 08 Bapak Sugeng Rawuh, Ketua RT. 09 Bapak Sukirno, Ketua RT. 10 Bapak Fatkuri, Ketua RT. 11 Bapak Pari Apandi, Ketua RT. 12 Bapak Sudarso.

Pembagian Wilayah

Desa Sidodadi Terdiri dari 3 Buah Dusun(Setingkat RW) dan 12 RT, sesuai dengan nama blok masing-Masing.
DesaSidodadi juga terdiri dari beberapa blok, yaitu

Demografi Adapun Jumlah penduduk perkiraan secara keseluruhan berjumlah 2550 orang.

Mata Pencaharian Mata pencaharian masyarakat desa Sidodadi sebagian besar Berprofesi sebagai Petani, Buruh Bangunan, dan wiraswasta.

Fasilitas Desa Sidodadimemiliki fasilitas yang sudah cukup memadai, antara lain adalah
Agama Sebagian besar penduduk beragama Islam 68 % namun ada juga agama Katolik dan kristen protestan dalam jumlah 32 %.

Desa Bintang Selatan adalah desa yang terletak di Kecamatan Pondok Kelapa, dan berbatasan langsung dengan desa Sidodadi karena desa Bintang Selatan adalah hasil dari pemekaran desa Sidodadi.

Objek Wisata yang ada di kecamatan Pondok Kelapa antara lain

Objek wisata pantai Sungai Suci adalah salah satu objek wisata yang menjadi harapan Kabupaten Bengkulu Tengah, Provinsi Bengkulu yang tak sedikit dikunjungi wisatawan lokal serta luar daerah,di pantai ini juga adalah salah satu lokasi mencari batu akik (batu cincin), sebab lumayan tak sedikit bertebaran di sepanjang pantai. Meskipun namanya Pantai Sungai suci tetapi di lokasi ini tak tersedia Sungai semacam namanya. Wisatawan yang berkunjung ke lokasi itu, tidak hanya untuk menonton hamparan pasir di sepanjang pantai, juga menyaksikan pemandangan laut lepas sampai ke Samudra Indonesia. Serta bakal terasa lebih indah menyaksikan fenomena alam tenggelamnya matahari di sore harinya. Di sini juga menjadi tempat untuk mencari batu akik sebab lumayan tak sedikit di sepanjang pantai. Karena menjadi tempat wisata jadi di lokasi pantai sudah di bangun beberapa fasilitas antara lain tempat pemancingan, jalan aspal serta shelter.
Wisata Danau Gedang Adalah Salah Satu Danau Yang Menjadi Andalan Wisata Bengkulu Tengah Dengan Daya Tarik Pemandangan Alam Danau Ditepi Laut. Fasilitas Yang Sudah Disediakan Antara Lain Jalan Yang Sudah Teraspal Ke Lokasi Dan Terdapat Shelter, Untuk Mencapai Lokasi Danau Gedang Yang Terletak Didesa Padang Betuah, Dapat Ditempuh Dengan Jarak Kurang Lebih 24 Km Dari Kota Bengkulu. Kabupaten Bengkulu Tengah, Provinsi Bengkulu.
Taman Wisata wahana surya yang kini memiliki bermacam main untuk para pengunjung ini terletak di Pantai Coko, Desa Pasar pedati, Kecamatan Pondok Kelapa, Kabupaten Bengkulu Tengah, bakal menambah wahana taman wisata pantai yang luasnya 9 hektar yang dikelilingi pohon kelapa, dan pemandangan laut nan indah.

Istana Balai Buntar Merupakan Objek wisata Sejarah yang terletak di Desa Pondok Kelapa. Balai Buntar merupakan pusat dari Kerajaan Sungai Limau yang menguasai tanah Bengkulu sekitar 9 abad yang lalu. Sedangkan untuk daerah yang sekarang menjadi kompleks pemakaman itu adalah pusat kerajaan yang dipimpin oleh Maharaja Maha Sakti. kompleks pemakaman ini terletak di desa Pondok Kelapa Kecamatan Pondok Kelapa Kabupaten Bengkulu Tengah, berjarak sekitar 20 Km dari Kota Bengkulu.

Pantai Koramil adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Pekik Nyaring Kecamatan Pondok Kelapa tepatnya berada di belakang kantor KORAMIL/407-01 Pondok Kelapa.


</doc>
<doc id="94360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94360" title="Putri Hijau, Bengkulu Utara">
Putri Hijau, Bengkulu Utara

Putri Hijau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94362" title="Taba Penanjung, Bengkulu Tengah">
Taba Penanjung, Bengkulu Tengah

Taba Penanjung adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94364" title="Talang Empat, Bengkulu Tengah">
Talang Empat, Bengkulu Tengah

Talang Empat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94367" title="Kaur Selatan, Kaur">
Kaur Selatan, Kaur

Kaur Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94369" title="Kaur Tengah, Kaur">
Kaur Tengah, Kaur

Kaur Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94371" title="Kaur Utara, Kaur">
Kaur Utara, Kaur

Kaur Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94373" title="Kinal, Kaur">
Kinal, Kaur

Kinal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94374" title="Funk">
Funk

Funk adalah sebuah aliran musik yang mengandung unsur musik tarian Afrika-Amerika. Umumnya musik "funk" dapat dikenali lewat ritme yang sering terpotong singkat, bunyi gitar ritme yang tajam, perkusi yang dominan, pengaruh "jazz" yang kuat, irama-irama yang dipengaruhi musik Afrika, serta kesan gembira yang didapati saat mendengarnya. Akar "funk" dapat ditelusuri hingga jenis "rhythm and blues" dari daerah Louisiana pada tahun 1960-an. Aliran musik ini terkait dekat dengan musik "soul" serta jenis musik turunan lainnya seperti "P-Funk" dan "Funk Rock".



</doc>
<doc id="94376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94376" title="Maje, Kaur">
Maje, Kaur

Maje adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan di sebelah utara dengan Samudera Hindia, sebelah barat dengan Kecamatan Kaur Selatan, sebelah timur dengan Kecamatan Nasal dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Lahat, Sumatra selatan.

Kecamatan Maje terdiri dari beberapa desa yaitu:


</doc>
<doc id="94378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94378" title="Nasal, Kaur">
Nasal, Kaur

Nasal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94380" title="Geometri bola">
Geometri bola

Geometri bola adalah geometri dua dimensi dari permukaan bola.

Pada geometri bola, titik didefinisikan seperti pada geometri datar, tetapi "garis lurus" didefinisikan sebagai "lintasan terpendek antara dua titik" yang disebut geodesik. Pada permukaan bola, geodesik adalah bagian dari sebuah lingkaran besar sehingga dengan demikian sebuah sudut dibentuk oleh dua buah lingkaran besar.

Geometri bola melahirkan sebuah konsep trigonometri baru yang disebut sebagai trigonometri bola yang berbeda dari trigonometri biasa (sebagai contoh, dalam sebuah segitiga bola, jumlah semua sudutnya lebih dari 180 derajad).

Ilmu geometri bola banyak digunakan dalam navigasi dan astronomi bola. Penentuan arah kiblat misalnya, banyak menggunakan konsep-konsep geometri bola.


</doc>
<doc id="94381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94381" title="Tanjung Kemuning, Kaur">
Tanjung Kemuning, Kaur

Tanjung Kemuning adalah sebuah kecamatan di kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94384" title="Bermani Ilir, Kepahiang">
Bermani Ilir, Kepahiang

Bermani Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94386" title="Kepahiang, Kepahiang">
Kepahiang, Kepahiang

Kepahiang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan ini merupakan ibu kota Kabupaten Kepahiang.


</doc>
<doc id="94388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94388" title="Yahoo! Messenger">
Yahoo! Messenger

Yahoo! Messenger (sering disingkat "Y!M" atau "YM") merupakan program pengirim pesan instan populer yang disediakan oleh Yahoo!. Awal rilis bernama Yahoo! Pager (9 Maret 1998). Yahoo! Messenger tersedia secara gratis dan dapat diunduh serta diakses menggunakan Yahoo! ID yang biasa digunakan untuk mengakses layanan Yahoo! yang lainnya, seperti Yahoo! Mail. Penggunaan ID ini juga mengakibatkan pengguna dapat langsung diberitahu bila mendapat sebuah e-mail. YM menawarkan berbagai fasilitas koneksi PC-PC, PC-Phone dan PC-to-PC Service, File Transfer, Webcam hosting, text Message service, chat rooms.

Yahoo! telah mengumumkan kerjasama dengan Microsoft untuk bergabung dalam jaringan instant messenger. Hal ini mengakibatkan Yahoo! Messenger dapat berhubungan dengan layanan .NET Messenger milik Microsoft. Layanan ini mulai berfungsi sejak 13 Juli 2006.



</doc>
<doc id="94389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94389" title="Tebat Karai, Kepahiang">
Tebat Karai, Kepahiang

Tebat Karai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang yang dibentuk sejak berdirinya Kabupaten Kepahiang pada 7 Januari 2004. Nama kecamatan diambil berdasarkan nama sebuah kelurahan yang termasuk dalam wilayah kecamatan ini.

Batas-batas wilayah kecamatan Tebat Karai adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="94391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94391" title="Ujan Mas, Kepahiang">
Ujan Mas, Kepahiang

Ujan Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94395" title="Lebong Atas, Lebong">
Lebong Atas, Lebong

Lebong Atas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94397" title="Lebong Selatan, Lebong">
Lebong Selatan, Lebong

Lebong Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.Secara administratif, Kecamatan lebong Selatan terdiri dari 4 Kelurahan (Tes, taba Anyar, Mubai dan Turan Lalang) serta 6 Desa (Mangkurajo, Sukasari, Kota Donok, Turan Tiging, Manai Blau, Tik Jeniak). Kecamatan Lebong Selatan adalah kecamatan yang memiliki Sumber Daya Alam berlimpah antara lain : Panas Bumi (geothermal, Emas, Pasir Kuarsa, Batu Kali, Pasir, serta memiliki Danau Tes dan PLTA Tes yang telah dimanfaatkan dengan baik.


</doc>
<doc id="94399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94399" title="Lebong Tengah, Lebong">
Lebong Tengah, Lebong

Lebong Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94401" title="Lebong Utara, Lebong">
Lebong Utara, Lebong

Lebong Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94403" title="Rimbo Pengadang, Lebong">
Rimbo Pengadang, Lebong

Rimbo Pengadang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94406" title="Lubuk Pinang, Mukomuko">
Lubuk Pinang, Mukomuko

Lubuk Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94408" title="Ipuh, Mukomuko">
Ipuh, Mukomuko

Ipuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan ini semula bernama Mukomuko Selatan dan berubah nama menjadi kecamatan Ipuh sesuai Perda Kabupaten Mukomuko No. 16/2008.

Kabupaten Muko Muko sering mengalami gangguan gerombolan gajah liar.


</doc>
<doc id="94410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94410" title="Pasar Mukomuko, Mukomuko">
Pasar Mukomuko, Mukomuko

Mukomuko Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94412" title="Pondok Suguh, Mukomuko">
Pondok Suguh, Mukomuko

Pondok Suguh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94414" title="Teras Terunjam, Mukomuko">
Teras Terunjam, Mukomuko

Teras Terunjam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk melalui Peraturan Pemerintah (PP) no. 47 tahun 1999, hasil dari pemekaran Kecamatan Mukomuko Utara. Menurut PP tersebut kecamatan ini semula terdiri dari 14 desa, yakni: (1) Teras Terunjam; (2) Sungai Ipuh; (3) Sungai Gading; (4) Sungai Jerinjing; (5) Surian Bungkal; (6) Lubuk Sahung; (7) Pondok Baru; (8) Pondok Kopi; (9) Penarik; (10) Sukamaju; (11) Lubuk Mukti; (12) Bumi Mulya; (13) Setia Budi; dan (14) Tunggal Jaya.

Akan tetapi dalam perjalanannya, sebanyak 6 desa di antaranya dimekarkan menjadi Kecamatan Selagan Raya dan 4 desa dimekarkan menjadi Kecamatan Penarik. Tersisa wilayah 4 desa induk, yang setelah pemekaran bertambah menjadi 8 desa:


Teras Terunjam memiliki banyak sumber daya alam dan perkebunan, contohnya kelapa sawit dan karet. Sebagian besar penduduk kecamatan ini menggantungkan hidupnya dari perkebunan kelapa sawit. Produksi kelapa sawit ini terus meningkat hingga tercatat sebesar 11.120,5 ton pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="94417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94417" title="Bermani Ulu, Rejang Lebong">
Bermani Ulu, Rejang Lebong

Bermani Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94419" title="Curup, Rejang Lebong">
Curup, Rejang Lebong

Curup adalah ibu kota Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Curup merupakan kota terbesar ke-2 di provinsi Bengkulu.

Curup merupakan daerah penghasil beras, kopi dan sayur-sayuran utama di provinsi Bengkulu, yang hasilnya dikirim hingga ke Palembang, Jambi, Padang, Lampung, dan Jakarta.

Beberapa tempat wisatanya yang terkenal adalah Suban Air Panas, Pematang Danau, Gunung Kaba, Air Terjun di Kepala Curup, Tabarena dan situs-situs prasejarah seperti Batu Panco.

Daerah ini juga dikenal sebagai salah satu tempat tumbuhnya Rafflesia Arnoldii.
Pasar yg agak modern adalah Pasar Bang Mego. Sebelum dibangun Pasar Bang Mego, pada tahun 1970-an dikenal dengan sebutan Pasar Bawah juga disebut Pasar Los, untuk membedakan dengan pasar yang lain yaitu Pasar Atas, yang terletak dekat Terminal angkutan serta Pasar Tengah yang telah ada sejak sebelum Indonesia merdeka serta Pasarde (Pasar Serbo Ade).
Curup merupakan sebuah kota di daerah pegunungan bukit barisan dan dikelilingi oleh Bukit Kaba/Gunung Kaba dan Bukit Daun. Penduduk aslinya adalah suku Rejang, tetapi banyak juga masyarakat dari suku lain seperti Jawa, Lembak, Minang, Serawai dan Sunda. Kota ini pernah menjadi ibu kota Provinsi Sumatra Selatan pada masa revolusi di bawah kepemimpinan Gubernur A.K. Gani.

Curup adalah kota kecil berudara dingin, segar dan sejuk yang terhampar di lembah dataran tinggi Sumatra. Adanya asimilasi kebudayaan daerah dengan orang pendatang, kini menjadikan kota Curup sebagai kota heterogen dari berbagai etnis di Indonesia.
Jumlah penduduk Curup 253.661 jiwa dengan rincian 127.744 laki-laki 125.917 perempuan
Batas-batas wilayah sebagai curup sebagai berikut:
-Sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Lebong
-Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan ujan mas Kabupaten kapahiang
-Sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Bengkulu Utara
-Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Musi Rawas Provinsi Sumatra Selatan


</doc>
<doc id="94421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94421" title="Kotapadang, Rejang Lebong">
Kotapadang, Rejang Lebong

Kotapadang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94423" title="Padang Ulak Tanding, Rejang Lebong">
Padang Ulak Tanding, Rejang Lebong

Padang Ulak Tanding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan Padang Ulak Tanding di huni oleh beberapa suku . Kebanyakan dari mereka iyalah berkebun. Nama nama dusun transmigrasi Padang Ulak Tanding di antara lain iyalah Trans Air Apo, Trans Taktoy, Trans Taba Tinggi, Trans Guru Agung, Trans Bukit Batu dan Trans Gunung Ayu.

Kecamatan Padang Ulak Tanding ini merupakan kecamatan tertua yang ada di Provinsi Bengkulu yang belum menjadi kabupaten setelah Kabupaten Lebong yang baru-baru ini sudah menjadi kabupaten. Untuk pembangunan infrastruktur di daerah Kecamatan Padang Ulak Tanding ( PUT) belum ada perubahan atau pembangunan selama 15 tahun terakhir yang sama saja seperti daerah terisolir. Menurut beberapa warga yang berpendidikan disini, secara teknis Kecamatan PUT sudah mencukupi syarat-syarat untuk pembentukan Kabupaten.


</doc>
<doc id="94425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94425" title="Selupu Rejang, Rejang Lebong">
Selupu Rejang, Rejang Lebong

Selupu Rejang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Yang ibu kota nya Air duku. Camat Selupu Rejang adalah Mizan Syakroni, SP, M.Si. Yang baru dilantik tanggal 16 September 2014. Kecamatan Selupu Rejang terdiri dari 16 Desa dan Kelurahan. Yaitu 3 Kelurahan dan 13 Desa.

1. Kelurahan Simpang Nangka

2. Kelurahan Cawang Baru

3. Kelurahan Air Duku

4. Desa Cawang Lama

5. Desa Kayu Manis

6. Desa Kampung Baru

7. Desa Air Putih Kali Bandung

8. Desa Kali Padang

9. Desa Sambirejo

10. Desa Air Meles Atas

11. Desa Sumber Bening

12. Desa Suban Ayam

13. Desa Sumber Urip

14. Desa Karang Jaya

15. Desa Mojorejo

16. Desa Talang Lahat

GEOGRAFI DAN IKLIM

Luas wilayah Kecamatan Selupu Rejang 17295 Ha. Kecamatan ini terletak pada astronomi antara 03o, 4558 Lintang Selatan dan antara 102o, 6131 Bujur Timur.Topografi Kecamatan Selupu Rejang bergelombang hingga berbukit. Rata – rata ketinggian tempat dari permukaan air laut 968,31 m dpl, memiliki udara yang sejuk dengan suhu udara rata-rata berkisar 23,24oC. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Sindang Kelingi, Kecamatan Padang Ulak Tanding dan Kecamatan Binduriang, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Kepahiang dan wilayah Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA), sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Curup Utara dan Kecamatan Curup Timur.

SOSIAL

1. Pendidikan

Di Kecamatan Selupu Rejang terdapat sekolah negeri dan sekolah swasta. Untuk sekolah negeri, Pada tahun 2014 di Kecamatan Selupu Rejang terdapat 1 TK negeri di Kelurahan Air Duku, 16 Sekolah Dasar (SD), 5 Sekolah Menengah Pertama (SMP), 1 Sekolah Menengah Atas (SMA) dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).Sedangkan sekolah swasta terdapat 3 TK/RA, 2 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 3 Madrasah Tsanawiyah (MTs), dan 2 Madrasah Aliyah (MA), sedangkan SMK swasta belum tersedia.
Sekolah Dasar (SD) negeri terdapat di semua desa/kelurahan di Kecamatan Selupu Rejang. Sedangkan untuk Sekolah Menengah Pertama (SMP) berada di Desa Kayu Manis, Suban Ayam, Sambirejo, Sumber Urip, Kelurahan Simpang Nangka; selanjutnya Sekolah Menengah Atas (SMA) berada di Desa Air Meles Atas dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) berada di Desa Sumber Bening.

2. Kesehatan

Di Kecamatan Selupu Rejang pada tahun 2014 masih terdapat 3 puskesmas induk yaitu puskesmas Simpang Nangka, puskesmas Sambirejo dan puskesmas Sumber Urip, 7 Puskesmas Pembantu, dan 1 Puskesmas Keliling.

3. Agama

Penganut agama di Kecamatan Selupu Rejang sebagian besar menganut agama Islam berjumlah 28519 orang dan sebagian lainnya adalah penganut agama Katholik 16 orang, Kristen lain 144 orang dan Budha 4 orang. Agama Islam tersebar merata di setiap Desa / Kelurahan.
Ditinjau dari fasilitas peribadatan yang dimiliki oleh setiap Desa / Kelurahan di Kecamatan Selupu Rejang bahwa pada tahun 2014 tercatat jumlah masjid sebanyak 23 unit yang merata ada di setiap Desa / Kelurahan ; surau/langgar sebanyak 5 unit; mushola sebanyak 32 unit; gereja sebanyak 1 unit yang terletak di Desa Karang Jaya.


</doc>
<doc id="94427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94427" title="Sindang Kelingi, Rejang Lebong">
Sindang Kelingi, Rejang Lebong

Sindang Kelingi adalah sebuah kecamatan di kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94430" title="Air Periukan, Seluma">
Air Periukan, Seluma

Air Periukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

Desa lokasi baru


</doc>
<doc id="94432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94432" title="Ilir Talo, Seluma">
Ilir Talo, Seluma

Ilir Talo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94435" title="Seluma, Seluma">
Seluma, Seluma

Seluma adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94437" title="Seluma Barat, Seluma">
Seluma Barat, Seluma

Seluma Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94439" title="Seluma Selatan, Seluma">
Seluma Selatan, Seluma

Seluma Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94442" title="Seluma Timur, Seluma">
Seluma Timur, Seluma

Seluma Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94444" title="Seluma Utara, Seluma">
Seluma Utara, Seluma

Seluma Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94446" title="Semidang Alas, Seluma">
Semidang Alas, Seluma

Semidang Alas adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94448" title="Semidang Alas Maras, Seluma">
Semidang Alas Maras, Seluma

Semidang Alas Maras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Ibu kota Kecamatan berada di Desa Kembang Mumpo. Desa-desa lain yang berada dalam Kecamatan Semidang Alas Maras adalah Karang Anyar, Karang Dapo, Padang Peri, Lubuk Betung, Gelombang, Tedunan, Genting Juar, Ketapang Baru, Padang Kelapo, Ujung Padang, Pematang Riding, Padang Bakung, Muara Maras, Talang Alai, Jambat Akar, Gunung Bantan, Gunung Kembang, Maras Tengah, Sendawar, Talang Beringin.


</doc>
<doc id="94451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94451" title="Talo, Seluma">
Talo, Seluma

Talo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94453" title="Talo Kecil, Seluma">
Talo Kecil, Seluma

Talo Kecil adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94455" title="Ulu Talo, Seluma">
Ulu Talo, Seluma

Ulu Talo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94460" title="Kampung Melayu, Bengkulu">
Kampung Melayu, Bengkulu

Kampung Melayu adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94462" title="Muara Bangka Hulu, Bengkulu">
Muara Bangka Hulu, Bengkulu

Muara Bangkahulu adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94464" title="Ratu Agung, Bengkulu">
Ratu Agung, Bengkulu

Ratu Agung adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

Kecamatan Ratu Agung merupakan Kecamatan pemekaran berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bengkulu Nomor 28 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kelurahan dan Kecamatan dalam wilayah Kota Bengkulu, memiliki luas wilayah 1.203.686 Ha, yang terdiri dari 8 (delapan) Kelurahan, 170 RT dan 41 RW. Terletak pada posisi 3 ˚ Lintang Selatan dan 102 Bujur Timur dengan ketinggian 0–16 m di atas permukaan laut.
Batas-batas wilayah Kecamatan Ratu Agung adalah:

Kecamatan Ratu Agung terdiri dari 8 kelurahan defenitif dengan pusat pemerintahan di Kelurahan Nusa Indah.

Kecamatan Ratu Agung keadaan topografinya datar dengan ketinggian wilayah berkisar antara 3-18 meter di atas permukaan laut.

Dalam Kecamatan Ratu Agung terdapat 8 (delapan) Kelurahan:

Seperti wilayah Indonesia pada umumnya, kecamatan Ratu Agung beriklim tropis dengan curah hujan yang cukup tinggi. Vegetasi yang tumbuh di Kecamatan Ratu Agung berbagai tanaman perkebunan seperti karet, kelapa, kelapa sawit, dan lada. Di kecamatan ini juga tumbuh berbagai jenis buah-buahan seperti rambutan, manggis, durian, pisang, dll.

Berdasarkan Perda Nomor 11 Tahun 2008 tentang Organisasi Tata Kerja Pemerintah Kecamatan dalam Kota Bengkulu, Kecamatan Ratu Agung terdiri dari 1 (satu) Sekretaris Kecamatan dan 5 (Lima ) Kepala Seksi yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="94466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94466" title="Ratu Samban, Bengkulu">
Ratu Samban, Bengkulu

Ratu Samban adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94468" title="Selebar, Bengkulu">
Selebar, Bengkulu

Selebar adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94470" title="Sungai Serut, Bengkulu">
Sungai Serut, Bengkulu

Sungai Serut adalah sebuah kecamatan di kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="94498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94498" title="Bulurejo, Tempursari, Lumajang">
Bulurejo, Tempursari, Lumajang

Bulurejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="94513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94513" title="Pilih Sendiri Petualanganmu">
Pilih Sendiri Petualanganmu

Pilih Sendiri Petualanganmu adalah serangkaian buku permainan anak-anak yang pertama diterbitkan oleh Bantam Books dari 1979 sampai 1998 dan pada dasawarsa 2000-an diterbitkan (ulang) oleh Chooseco. Serial ini sangat populer dan telah terjual 250 juta eksemplar serta diterjemahkan ke dalam 38 bahasa.

Setiap cerita menggunakan sudut pandang orang kedua, dengan pembaca sebagai tokoh utama. Setelah halaman perkenalan, pembaca diberi pilihan bagaimana cerita tersebut akan berlanjut. Bergantung pada pilihan mana yang diambil pembaca, ia akan mengikuti alur cerita yang berbeda, dan dapat berakhir pada keberhasilan, kegagalan, atau akhir lainnya.

Edisi bahasa Indonesia diterbitkan oleh Gramedia dan diterjemahkan oleh Djokolelono.



</doc>
<doc id="94517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94517" title="Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Kota Bandar Sribhawono adalah sebuah kecamatan yang juga pusat pemerintahan (Ibu kota) di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Sejumlah pihak dari tokoh masyarakat Kabupaten Lampung Timur sedang mendorong pemekaran otonomi daerah Tingkat II, karena melihat dari luas, jumlah penduduk dan kurangnya pemerataan maka diusulkan pemekaran Kabupaten Lampung Tenggara menjadi Kabupaten Berotonomi.
Kabupaten Lampung Tenggara meliputi beberapa kecamatan seperti,

Kabupaten Lampung Tenggara sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 5,10 Juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 5.400 Km2.


</doc>
<doc id="94519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94519" title="Batanghari, Lampung Timur">
Batanghari, Lampung Timur

Batanghari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94521" title="Batanghari Nuban, Lampung Timur">
Batanghari Nuban, Lampung Timur

Batanghari Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94523" title="Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Slebah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94525" title="Bumi Agung, Lampung Timur">
Bumi Agung, Lampung Timur

Bumi Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94527" title="Gunung Pelindung, Lampung Timur">
Gunung Pelindung, Lampung Timur

Gunung Pelindung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Dalam wilayah kecamatan Gunung Pelindung terdapat 5 desa:


</doc>
<doc id="94529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94529" title="Jabung, Lampung Timur">
Jabung, Lampung Timur

Jabung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Nama Jabung berasal dari Nama sejenis tanaman liar, yang hidup di daerah tersebut yaitu jenis lengkuas hutan yang dalam Bahasa Lampung di kenal dengan sebutan Jabung.

Kecamatan Jabung adalah salah satu sentra pertanian yg subur sebagai penghasil padi, jagung, dan singkong. Pada saat ini, Jabung sebagai salah satu kecamatan yang dapat membantu pemerintah dalam menjaga ketahanan pangan dengan jumlah areal sawah produktif 3.550 Ha yg dapat selalu panen meskipun dalam keadaan elnino (Panen Raya bersama Menteri Pertanian DR. Ir. Andi Amran Sulaiman, M.P. 11-11-2015). Perkebunan dan peladangannya mencapai 10.463 Ha

Masyarakat jabung tergolong sebagai masyatakat yang patuh kepada pemerintah meskipun stigma negatif terlanjur melekat, tetapi masyarakat jabung selalu menunaikan kewajibannya dalam membayar Pajak Bumi dan Bangunan-PBB (Rp. 318.650.000) selalu lunas 100% sejak tahun 2003


</doc>
<doc id="94531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94531" title="Labuhan Maringgai, Lampung Timur">
Labuhan Maringgai, Lampung Timur

Labuhan Maringgai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia dengan kode pos 34198. Pada tahun 2015 di kecamatan ini didirikan stasiun transit pipanisasi gas PT PGN.




</doc>
<doc id="94533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94533" title="Labuhan Ratu, Lampung Timur">
Labuhan Ratu, Lampung Timur

Labuhan Ratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94537" title="Mataram Baru, Lampung Timur">
Mataram Baru, Lampung Timur

Mataram Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Di antaranya terdapat satu desa yaitu desa Mataram Baru yang merupakan wilayah dengan potensi perkembangan paling besar di kecamatan Mataram Baru.

Selain masih banyak kegiatan bercocok tanam di desa ini sudah bisa ditemui pusat bisnis serta jasa dan beberapa usaha skala menengah.


</doc>
<doc id="94539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94539" title="Melinting, Lampung Timur">
Melinting, Lampung Timur

Melinting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Melinting terdiri dari 6 desa : Wana, Tanjung Aji, Tebing, Sido Makmur, Sumberhadi, Itik Renday. Pusat Pemerintahan kecamatan Melinting berada di Desa Wana.


</doc>
<doc id="94541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94541" title="Metro Kibang, Lampung Timur">
Metro Kibang, Lampung Timur

Metro Kibang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.Kecamatan ini terletak di ujung barat laut Kabupaten Lampung Timur, berbatasan dengan Kota Metro,Lampung Selatan,dan Lampung Tengah.


</doc>
<doc id="94543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94543" title="Pasir Sakti, Lampung Timur">
Pasir Sakti, Lampung Timur

Pasir Sakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Pasir Sakti memiliki 8 Desa binaan, diantaranya adalah Desa Pasir Sakti, Desa Mekarsari, Desa Mulyosari, Desa Rejomulyo, Desa Purworejo, Desa Kedung Ringin, Desa Sumur Kucing, dan Desa Labuhan Ratu. Sebelah Selatan berbatasan langsung dengan Kabupaten Lampung Selatan dipisahkan oleh Sungai Sekampung.

Mayoritas penduduknya bekerja sebagai seorang petani sawah dan tambak.

Kecamatan Pasir Sakti merupakan kawasan "Mina Politan" dimana kita lihat tahun 2009 hingga 2014 banyak air dipinggiran rumah yaitu bekas galian C oleh pemimpin baru di Kabupaten Lampung Timur sekarang sudah dirubah dengan potensi ekonomi yaitu kerambah ikan air tawar.

Walaupun belum semuanya tersentuh minimal 65% sudah bisa diatasi, dan juga dari segi potensi alam, sudah baik contohnya wisata Mangrovee yang ada di Desa Purworejo, dan yang tak kalah dengan Kabupaten lain adalah hasil laut dan tambak Vannamie yang saat ini menjadi prioritas warga Pasir Sakti dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="94545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94545" title="Pekalongan, Lampung Timur">
Pekalongan, Lampung Timur

Pekalongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Pekalongan memiliki wilayah seluas 110,04 km². Wilayah administratif kecamatan ini terbagi menjadi dua belas desa, yaitu Adirejo, Sidodadi, Gondang Rejo, Siraman, Pekalongan, Tulus Rejo, Jojog, Gantiwarno, Kali Bening, Wonosari, Adi Jaya dan Ganti Mulyo.

Secara geografis, kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Batanghari Nuban dan di sebelah barat berbatasan dengan Kota Metro. Semua desa di kecamatan ini memiliki topografi datar.

Pada subsektor peternakan hewan besar, jenis mamalia kambing merupakan komoditas terbanyak yang dibudidayakan dengan jumlah sekitar 5.087 ekor. Selanjutnya untuk populasi domba yang dibudidayakan tercatat 465 ekor, kerbau 45 ekor dan babi 18 ekor.

Di kecamatan ini juga terdapat sebuah Unit Produksi Benih Tanaman Buah Pekalongan yang merupakan bagian dari UPTD Balai Benih Induk Dinas Pertanian TPH Provinsi Lampung.

Sebagian besar industri pengolahan yang ada di Pekalongan dikelompokkan sebagai industri rumah tangga dengan jumlah 1.878 unit industri. Selain itu, terdapat pula 21 perusahaan industri kecil dan sebuah industri sedang yang beroperasi di kecamatan ini.

Pengaliran listrik oleh PLN telah mencapai seluruh desa yang ada di Pekalongan. Namun, belum seluruh rumah tangga di pedesaan yang dapat menikmati sarana listrik ini. Jumlah pelanggan listrik PLN pada 2014 terbanyak terdapat di Desa Gondang Rejo dengan jumlah 1.045 pelanggan. Sementara itu, di Desa Adirejo sebanyak 835 pelanggan, Desa Adijaya sebanyak 614 pelanggan, Desa Wonosari sebanyak 664 pelanggan, Desa Kalibening sebanyak 489 pelanggan, Desa Gantiwarno sebanyak 669 pelanggan, Desa Jojog sebanyak 868 pelanggan, Desa Tulusrejo sebanyak 616 pelanggan, Desa Pekalongan sebanyak 926 pelanggan, Desa Siraman sebanyak 748 pelanggan, dan Desa Sidodadi sebanyak 1.004 pelanggan. Desa Gantimulyo tercatat jumlah pelanggan paling sedikit jika dibandingkan dengan desa lainnya, yaitu sebanyak 418 pelanggan.

Penduduk di Pekalongan selama tahun 2014 berjumlah 46.667 jiwa dengan kepadatan penduduk sekitar 424 jiwa/km². Di kecamatan ini terdapat 12.661 rumah tangga dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan empat orang anggota rumah tangga. Perbandingan antara penduduk laki-laki dan perempuan di Pekalongan pada 2014 adalah 101.

Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Pekalongan pada 2014 yang terbanyak merupakan rumah permanen yaitu sekitar 88%, kemudian rumah non permanen sebanyak 11% dan sisanya (1%) merupakan rumah semi permanen.

Islam merupakan agama yang paling banyak dianut oleh penduduk Pekalongan. Hal itu terlihat dari keberadaan sarana ibadah berupa masjid dan musala yang mendominasi di kecamatan ini. Masjid merupakan sarana ibadah terbanyak dengan jumlah sekitar 78 buah. Selain itu, terdapat pula sekitar 60 musala, 15 gereja, serta beberapa pura dan wihara.

Indikator Pendidikan Kecamatan Pekalongan, 2014/2015

Berdasarkan tabel indikator pendidikan di Pekalongan tahun pelajaran 2014/2015, jumlah guru dan kelas yang tersedia di kecamatan ini dinilai memadai untuk tiap jenjang pendidikan. Pada tahun ajar 2014/2015, seorang guru hanya terbebani 7 orang siswa pada jenjang taman kanak-kanak, 12 orang siswa pada tingkat sekolah dasar, 22 orang pada tingkat sekolah menengah pertama, 8 orang siswa pada tingkat sekolah menengah atas dan 11 orang pada tingkat sekolah menengah kejuruan.

Sarana pendidikan di Pekalongan tersedia dari jenjang taman kanak-kanak hingga sekolah menengah kejuruan. Beberapa lembaga pendidikan anak usia dini mulai bermunculan pula dalam kurun beberapa tahun terakhir.

Sarana kesehatan yang tersedia di Pekalongan didominasi oleh posyandu dengan jumlah sekitar 61 unit. Selain itu, di kecamatan ini juga terdapat 7 puskesmas atau puskesmas pembantu, 6 poskesdes, 13 rumah bersalin, 10 praktik kesehatan dan 2 poliklinik.

Jumlah tenaga kesehatan di Pekalongan pada 2014 sebagian besar (73,21%) merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, perawat dan dokter. Bidan sebagai tenaga kesehatan medis masih menempati posisi tertinggi sebagai tenaga kesehatan dengan jumlah 22 bidan.

Kegiatan perdagangan rakyat di Pekalongan dilayani oleh sebuah pasar kecamatan yang terletak di Desa Pekalongan dengan masa operasi setiap hari. Selain itu, terdapat pula beberapa pasar pagi di beberapa desa, minimarket dan warung.



</doc>
<doc id="94547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94547" title="Purbolinggo, Lampung Timur">
Purbolinggo, Lampung Timur

Purbolinggo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Ibu Kota Kecamatan Purbolinggo berkedudukan di Desa Taman Fajar. Kecamatan ini memiliki jumlah penduduk sebesar 41.783 jiwa dengan luas wilayah 61,59 km atau 6.158,50 Ha. Wilayah Kecamatan Purbolinggo saat ini memiliki 12 Desa/ Kelurahan dengan 59 Dusun.

Mata pencaharian utama penduduk Purbolinggo adalah pada sektor pertanian. Pada sektor ini kemajuan di bidang pertanian sudah maju yang ditandai dengan penghargaan petani berprestasi oleh Presiden Joko Widodo mendapatkan predikat juara 1 Kelompok Tani berprestasi tingkat Provinsi.

Bidang pendidikan menjadi prioritas untuk kecamatan ini, terdapat dua sekolah yang menjadi percontohan yaitu SMP Negeri 1 Purbolinggo dan SMA Negeri 1 Purbolinggo merupakan sekolah favorit di Purbolinggo bahkan tingkat Kabupaten.
Kecamatan Purbolinggo saat ini mempunyai 12 kelurahan/desa serta 59 Dusun dengan penduduk 41.783 jiwa dengan total perumahan baik permanen ataupun semi permanen adalah 11.345 perumahan rakyat.
Secara geografis batas wilayah Kecamatan Purbolinggo :
Secara umum iklim di Indonesia beriklim tropis yang mana iklim tersebut terdapat dua musim di dalamnya diantaranya Musim Penghujan dan Musim Kemarau. Begitu juga dengan kecamatan Purbolinggo yang mempunyai iklim tropis dengan dua musim yaitu musim hujan dan musim kemarau. Musim Kemarau berada di antara bulan Juni hingga Nopember, sedangkan Musim Penghujan berada antara bulan Desember hingga Mei. Suhu udara di Purbolinggo terbilang relatif sedang, terbilang suhu udara saat kemarau mencapai 33C, sedangkan saat musim penghujan suhu udara terendah tercatat 22C. Suhu rata - rata di wilayah Purbolinggo adalah 27,8C.

Mayoritas penduduk di Purbolinggo menganut agama Islam. Hal ini ditunjang dengan banyaknya tempat ibadah umat Islam (Masjid dan Mushola) di setiap masing - masing Desa. Selain Islam sebagai agama mayoritas, penganut agama lain, diantaranya adalah Kristen, dan Katolik dan Sebagian Hindu. Presentase: Islam adalah 98,38 %, Katolik 0,92 %, Kristen 0,7 %, dan Kepercayaan Lain seperti Hindu = 0,001%

Etnis Jawa mendominasi penduduk Kecamatan Purbolinggo. Etnis lain yang mudah ditemui adalah Lampung dan Sunda. Desa Tambah Luhur dan Tanjung Kesuma banyak dijumpai warga etnis Sunda, dan untuk etnis Lampung tersebar di semua wilayah desa di kecamatan Purbolinggo.
Bahasa Jawa adalah bahasa yang mendominasi semua warga Purbolinggo dalam bertutur kata dengan masyarakat setempat. Di samping Bahasa Jawa sebagai bahasa dominasi penggunaan Bahasa Indonesia merupakan bahasa kedua yang digunakan. Penggunaan Bahasa Indonesia mayoritas digunakan pada sistem pendidikan seperti di sekolah, retail maupun lembaga lain seperti kursus dan sebagainya. Purbolinggo merupakan wilayah transmigran yang datang dari pulau Jawa dan menetap di propinsi Lampung. Selain bahasa tersebut Bahasa lokal Bahasa Lampung dan Bahasa Sunda sering diucapkan di wilayah ini.

Mata pencaharian penduduk Purbolinggo adalah pada sektor Pertanian, Perdagangan, dan Jasa. Mayoritas dalam bercocok tanam baik di persawahan maupun perkebunan. Selain ini pada sektor peternakan juga sering dijumpai.
Pemberdayaan Tanaman Obat Keluarga (TOGA) sedang diberdayakan oleh masyarakat setempat bertempat di Desa Tegal Gondo yang bertujuan untuk memelihara kesehatan masyarakat setempat yang berasal dari alam dan dapat meningkatkan kebugaran.
















Kondisi jalan di wilayah Purbolinggo sangat jauh dari kata layak, tercatat data kondisi jalan di wilayah Purbolinggo menyebutkan bedasarkan data (2015), kondisi Jalan Aspal 32,37%, kondisi Jalan Diperkeras 40,46%, dan kondisi Jalan Tanah 27,17%. Namun saat ini perbaikan kondisi jalan di Purbolinggo sudah mulai berjalan dengan baik yang ditandai dengan perbaikan jalan ruas utama Kecamatan sudah diperbaiki yang ditunjukan dengan pengaspalan kembali jalan Bungur Raya di Desa Tanjung Kesuma dan jalan di Desa Taman Asri. Pembangunan jalan desa dan siring sudah menunjukan adanya kemajuan di kecamatan ini.

Akses masuk ke Kecamatan Purbolinggo dapat melalui:

Angkutan umum yang beroperasi antara lain:
Media massa
Kecamatan Purbolinggo terdapat 18 stasiun televisi lokal diantaranya sebagai berikut ;


Jaringan telekomunikasi saat ini sudah berkembang pesat di Indonesia, berikut merupakan jaringan telekomunikasi yang ada di wilayah Purbolinggo, Lampung Timur diantaranya ;




</doc>
<doc id="94549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94549" title="Raman Utara, Lampung Timur">
Raman Utara, Lampung Timur

Raman Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Raman Utara berpusat pemerintahan di Kota Raman

Kata "Raman" berasal dari bahasa Hindi yang bermakna "indah/cinta", sedangkan "Utara" karena letaknya sebelah utara Seputih Raman (pusat yang dulu).




Jaringan telekomunikasi saat ini sudah berkembang pesat di Indonesia, berikut merupakan jaringan telekomunikasi yang ada di wilayah Raman Utara, Lampung Timur diantaranya ;


</doc>
<doc id="94551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94551" title="Sekampung, Lampung Timur">
Sekampung, Lampung Timur

Sekampung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Sampai sekarang tetap bagian dari Kabupaten Lampung Timur walaupun banyak isu dan sempat terjadi demo masyarakat yang menginginkan bergabung ke Kota Metro.


</doc>
<doc id="94553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94553" title="Sekampung Udik, Lampung Timur">
Sekampung Udik, Lampung Timur

Sekampung Udik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Sekampung Udik memiliki wilayah seluas 187,06 km². Wilayah administratif kecamatan ini terbagi menjadi 15 desa, yaitu Gunung Agung, Gunung Pasir Jaya, Gunung Sugih Besar, Bauh Gunung Sari, Brawijaya, Sidorejo, Pugung Raharjo, Bojong, Banjar Agung, Toba, Mengandung Sari, Sindang Anom, Gunung Mulyo, Bumi Mulyo dan Purwo Kencono.

Secara geografis, Sekampung Udik berbatasan dengan Kecamatan Sukadana dan Kecamatan Way Jepara di sebelah utara, Kabupaten Lampung Selatan, Kecamatan Jabung dan Kecamatan Waway Karya di sebelah selatan, kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Bandar Sribhawono serta di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Marga Tiga.

Pertanian merupakan sektor lapangan kerja yang paling banyak menyerap tenaga kerja di Kabupaten Lampung Timur. Sektor pertanian di Sekampung Udik terbagi dalam berbagai subsektor, baik pertanian padi, palawija, perkebunan, hingga peternakan. Lahan pertanian di kecamatan ini paling banyak dimanfaatkan untuk lahan ladang, yakni sekitar 38% dari seluruh luas lahan pertanian yang ada di Sekampung Udik. Selain dimanfaatkan untuk ladang, lahan pertanian paling banyak digunakan untuk lahan sawah, yaitu sebesar 25%.

Pada pertanian subsektor peternakan hewan besar, jenis mamalia kambing merupakan komoditas terbanyak yang dibudidayakan. Populasi kambing yang dibudidayakan di kecamatan ini pada 2014 adalah sebanyak 6.656 ekor atau sebanyak 53% dari seluruh hewan ternak besar di kecamatan ini yang mencapai hingga 12.592 ekor ternak. Selain kambing, di kecamatan ini juga dibudidayakan sapi (31%) dan babi (16%).

Jumlah industri pengolahan dengan jumlah tenaga kerja antara 1-19 orang di Sekampung Udik mengalami peningkatan yang cukup signifikan, yakni 33,92% dari 298 usaha pada tahun 2011. Sedangkan untuk pertumbuhan usaha industri pengolahan dengan tenaga kerja 20-99 orang tidak mengalami pergerakan pada tahun 2014 dibandingkan dengan tahun 2011, yakni 2 unit usaha.

Pengaliran listrik oleh Perusahaan Listrik Negara (PLN) telah mencapai seluruh desa yang ada di Sekampung Udik. Namun, belum seluruh rumah tangga yang ada menggunakan listrik PLN. Jumlah pelanggan listrik yang disediakan oleh PLN pada 2014 sebanyak 11.585 pelanggan di mana pelanggan terbanyak berada di Desa Braja Sakti. Jumlah pelanggan PLN pada tahun ini tumbuh cukup signifikan bila dibandingkan dengan tahun 2011 yang pada saat itu jumlahnya baru mencapai 9.657 pelanggan.

Penduduk Sekampung Udik pada 2014 berjumlah 76.045 jiwa dengan kepadatan 407 jiwa/km². Di kecamatan tersebut, terdapat 21.435 rumah tangga, dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan empat orang anggota rumah tangga.

Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Sekampung Udik pada 2015 yang terbanyak merupakan rumah permanen, yaitu sebesar 55,52%, kemudian rumah semi permanen sebanyak 26,55% dan sisanya (17,93%) merupakan rumah sederhana.

Islam adalah agama yang paling banyak dianut oleh penduduk Sekampung Udik, yakni sebanyak 96,28% penduduk, kemudian Katolik (1,39%), Protestan (0,93%), Hindu (0,81%) dan Buddha (0,59%). Oleh karena itu, berdiri banyak sarana tempat ibadah bagi umat Islam di kecamatan ini, yaitu 80 bangunan masjid dan 194 bangunan musala. Sedangkan untuk tempat ibadah umat agama lain, terdapat 26 bangunan gereja, 13 pura dan 3 wihara di kecamatan ini.

Sarana pendidikan di Sekampung Udik tersedia hingga tingkat sekolah menengah kejuruan. Sarana pendidikan terbanyak tersedia pada jenjang pendidikan sekolah dasar, yakni sebanyak 45 unit sekolah dan 317 unit ruang belajar. Semakin tinggi jenjang pendidikan, sarana yang tersedia pun semakin berkurang. Sarana pendidikan yang tersedia untuk jenjang sekolah menengah atas dan sekolah menengah kejuruan antara lain berturut-turut sebanyak 6 unit sekolah dengan 32 ruang belajar serta 3 unit sekolah dan 20 unit ruang belajar.

Jumlah tenaga kesehatan yang bekerja di Sekampung Udik sebagian besar atau 66,13% merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, tenaga paramedis dan dokter. Terdapat 29 orang bidan di kecamatan ini pada 2014 dan merupakan tenaga kesehatan terbanyak yang ada.

Sedangkan apabila dilihat dari segi ketersediaan sarana, sarana kesehatan yang dibangun oleh pemerintah menjadi penunjang kesehatan yang utama bagi masyarakat Sekampung Udik pada 2014. Hal ini dapat dilihat dari ketersediaan sarana kesehatan di kecamatan ini dengan 68,38% merupakan sarana yang dibangun pemerintah, baik berupa puskesmas atau puskesmas pembantu, poskesdes, maupun posyandu. Ada 69 unit posyandu, 17 unit poskesdes, 7 unit puskesmas atau puskesmas pembantu, 2 rumah bersalin, 2 poliklinik dan praktik kesehatan lainnya di kecamatan ini.

Keadaan jalan di Sekampung Udik pada 2014 sebagian besar berupa jalan diperkeras, yakni sepanjang 57% dari jalan yang ada. Sebesar 25% jalan di kecamatan ini adalah jalan aspal, namun 95% di antaranya dalam keadaan rusak. Sisanya (18%) adalah jalan tanah.

Sementara itu, kendaraan bermotor yang ada di Sekampung Udik pada 2014 didominasi oleh truk sebanyak 45,19% dari seluruh kendaraan yang ada, kemudian mikrolet atau mobil "pick up" sebanyak 193 unit, ojek sepeda motor sebanyak 164 unit dan bis atau minibis sebanyak 139 unit.

Sekampung Udik dapat dicapai dari Kota Metro melalui jalan provinsi yang melintasi Metro-Batanghari-Sekampung-Margatiga-Sekampung Udik dengan kendaraan pribadi atau angkot berwarna merah tua rute Metro-Batanghari-Sekampung. Selain itu, kecamatan ini juga dapat dicapai dengan jalan provinsi yang melintasi Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana -Margatiga-Sekampung Udik dengan menggunakan bis atau angkot berwarna biru muda rute Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana.



</doc>
<doc id="94555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94555" title="Sukadana, Lampung Timur">
Sukadana, Lampung Timur

Sukadana adalah sebuah kecamatan serta ibu kota Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Sukadana diresmikan sebagai pusat pemerintahan Lampung Timur pada tanggal 27 April 1999 berdasarkan UU No.12 Tahun 1999. Sukadana adalah kota tua yang merupakan Onder Afdeling pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Pada lampaunya, Onder Afdeling atau Distrik Sukadana terbagi atas marga-marga, yakni: Marga Sukadana, Marga Subing, Marga Tiga, Marga Nuban, Marga Unyai. Culture masyarakat Sukadana yang tertutup dan terlampau fanatis dengan kelokalan, menyebabkan Sukadana sempat lambat mengalami kemajuan baik secara ekonomi dan politik. Secara ekonomi, Sukadana masih jauh tertinggal dari wilayah yang secara sejarah jauh lebih muda darinya seperti Way Jepara, Bandar Sribhawono, dan Kota Metro.

Padahal, Sukadana sangat berlimpah dengan potensi ekonomi dan sumber daya alam yang dapat dikelola. Banyak pihak menengarai, ada persoalan budaya dan sudut pandang kelokalan yang perlu dibenahi. Dengan Keputusan Bupati Lampung Timur Nomor 13 Tahun 2003 Tanggal 10 Desember 2003 tentang Perubahan Status dan Desa menjadi Kelurahan, maka 5 desa dalam Kecamatan Sukadana berubah menjadi kelurahan yaitu Pasar Sukadana, Sukadana Ilir, Negara Nabung, Sukadana dan Mataram Marga. Berikut adalah daftar desa dan kelurahan di Sukadana:

Secara geografis, Sukadana berbatasan dengan Kecamatan Purbolinggo dan Taman Nasional Way Kambas di sebelah utara, Kecamatan Bumi Agung, Kecamatan Sekampung, Kecamatan Margatiga dan Kecamatan Sekampung Udik di sebelah selatan, Kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Labuhan Ratu dan Kecamatan Way Jepara serta di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Batanghari Nuban. Apabila dilihat dari topografi, semua desa mempunyai topografi datar.

Penggunaan lahan pertanian sebagai areal sawah di Sukadana pada 2014 baru mencapai 2%. Sebagian besar lahan pertanian bukan sawah
digunakan sebagai areal lain-lain, yakni 70%, kemudian ladang (15%), pekarangan (9%) dan perkebunan (4%). Sementara itu, kambing merupakan komoditas pertanian subsektor peternakan yang paling banyak dibudidayakan, yaitu sebanyak 21.664 ekor pada 2014. Selain itu, di kecamatan ini juga dibudidayakan sapi, kerbau, domba dan babi.

Penduduk Sukadana pada 2014 berjumlah 75.430 jiwa dengan kepadatan penduduk sebesar 99 jiwa/km². Di kecamatan tersebut, terdapat 20.011 rumah tangga, dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan empat orang anggota rumah tangga.

Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Sukadana pada 2014 yang terbanyak merupakan rumah permanen, yaitu sebesar 82%, kemudian rumah semi permanen sebanyak 14% dan sisanya (4%) merupakan rumah non permanen.

Islam merupakan agama yang paling banyak dianut penduduk Sukadana, yaitu 98%. Selain itu, terdapat sebagian kecil penganut Katolik dan Protestan di kecamatan ini.

Sarana pendidikan di Sukadana tersedia hingga jenjang sekolah menengah kejuruan. Sarana pendidikan terbanyak tersedia pada jenjang sekolah dasar, yakni sebanyak 36 unit sekolah dan 230 unit ruang belajar.

Jumlah tenaga kesehatan yang bekerja di Sukadana sebanyak 49,27% merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, perawat dan dokter. Dukun bayi sebagai tenaga kesehatan tradisional masih menempati posisi tertinggi sebagai tenaga kesehatan di kecamatan ini dengan jumlah 60 orang pada 2014. Sarana kesehatan yang tersedia di kecamatan ini yaitu sebuah rumah sakit kabupaten. Dari seluruh sarana kesehatan yang tersedia, posyandu adalah sarana yang paling banyak jumlahnya, yaitu sebanyak 97 unit. Tersedia pula beberapa puskesmas atau puskesmas pembantu, poskesdes, poliklinik, rumah bersalin dan praktik kesehatan lainnya.

Pada 2014, truk merupakan angkutan barang yang paling banyak digunakan di Sukadana, yaitu sebanyak 169 unit. Sementara itu, angkutan umum manusia hanya tersedia 339 unit.

Sukadana dapat dicapai dari Kota Metro melalui rute jalan provinsi yang melintasi Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana dengan jarak sekitar 30 km dan dapat menggunakan sarana bis dan angkot berwarna biru dengan rute angkot Metro-Pekalongan atau Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana. Selain itu, Sukadana juga dilintasi Jalan Raya Lintas Pantai Timur rute . Jalan ini digunakan untuk jalur cepat dari Pelabuhan Bakauheni menuju kota-kota lainnya di Sumatra, seperti Palembang. Kecamatan ini dapat dicapai dengan angkutan perintis atau travel dari pelabuhan Bakauheni dengan jarak sekitar 120 km. Bila tidak ingin berurusan dengan calo di pelabuhan, cukup dengan mengatakan "dijemput". maka gangguan calo akan selesai.




</doc>
<doc id="94557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94557" title="Waway Karya, Lampung Timur">
Waway Karya, Lampung Timur

Waway Karya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94559" title="Way Bungur, Lampung Timur">
Way Bungur, Lampung Timur


</doc>
<doc id="94561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94561" title="Way Jepara, Lampung Timur">
Way Jepara, Lampung Timur

Way Jepara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

Way Jepara memiliki wilayah seluas 135,78 km². Wilayah administratif kecamatan ini terbagi menjadi 16 desa yakni desa Braja Fajar, Braja Emas, Braja Caka, Braja Dewa, Sri Wangi, Jepara, Sumberjo, Sri Rejosari, Labuhan Ratu Dua, Sumur Bandung, Labuhan Ratu Satu, Braja Sakti, Braja Asri,Sumber Marga, Labuhan Ratu Danau dan Labuhan Ratu Baru.

Secara geografis, Way Jepara berbatasan dengan Kecamatan Labuhan Ratu di sebelah utara, Kecamatan Bandar Sribhawono dan Kecamatan Mataram Baru sebelah selatan kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Braja Selebah, dan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sukadana. Apabila dilihat dari topografi, semua desa mempunyai topografi datar.

Wilayah Way Jepara mempunyai danau, yaitu Danau Way Jepara.

Pertanian merupakan sektor lapangan kerja yang paling banyak menyerap tenaga kerja di Kabupaten Lampung Timur. Sektor pertanian di Way Jepara terbagi dalam berbagai subsektor baik pertanian padi, palawija, perkebunan hingga peternakan. Lahan pertanian di kecamatan ini paling banyak dimanfaatkan untuk sawah, yakni sekitar 28% dari lahan pertanian yang ada. Selain dimanfaatkan untuk sawah, lahan pertanian bukan sawah paling banyak digunakan untuk perkebunan yaitu seluas 27%. Pada pertanian subsektor peternakan hewan besar, jenis mamalia kambing merupakan komoditas terbanyak yang dibudidayakan, yaitu sebanyak 54.867 ekor atau sebanyak 57% dari total hewan ternak besar di kecamatan ini pada 2014.

Jumlah industri pengolahan dengan jumlah tenaga kerja antara 1-19 orang di Way Jepara mengalami peningkatan yang cukup signifikan yakni hingga 33,92% pada 2014 dari 298 usaha pada 2011. Selain itu, ada pula 49 usaha industri pengolahan dengan tenaga kerja 20-99 orang pada 2014.

Pengaliran listrik oleh PLN telah mencapai seluruh desa yang ada di Way Jepara. Namun, belum seluruh rumah tangga yang ada pada tiap desa di kecamatan ini yang menggunakan listrik PLN. Jumlah pelanggan listrik yang disediakan oleh PLN pada 2014 sebanyak 11.585 pelanggan di mana pelanggan terbanyak berada di Desa Braja Sakti. Jumlah pelanggan PLN pada tahun ini tumbuh cukup signifikan bila dibandingkan dengan tahun 2011 yang pada saat itu jumlahnya baru mencapai 9.657 pelanggan.

Penduduk Way Jepara selama 2014 berjumlah 47.811 jiwa dengan kepadatan 352 jiwa/km². Di kecamatan tersebut terdapat 6.857 rumah tangga, dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan tiga orang anggota rumah tangga. Rasio antara penduduk laki-laki dan perempuan (sex ratio) kecamatan ini pada tahun 2015 adalah 103. Hal ini berarti selama tahun 2015 perbandingan jumlah penduduk laki-laki dan perempuan adalah 103 orang penduduk laki-laki berbanding 100 orang penduduk perempuan.

Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Way Jepara pada 2015 yang terbanyak adalah rumah sederhana sebanyak 38,00%, kemudian rumah permanen sebesar 33,91% dan rumah semi permanen sebanyak 28,09%.

Islam adalah agama yang paling banyak dianut oleh penduduk Way Jepara dengan jumlah penganut sebanyak 97% penduduk. Oleh karena itu, berdiri banyak sarana ibadah bagi umat Islam, yaitu 35 bangunan masjid dan 26 bangunan musala. Sedangkan untuk tempat ibadah umat agama lain, terdapat 4 bangunan gereja dan belum ada bangunan pura maupun wihara di kecamatan ini. Hal ini mungkin disebabkan kecilnya jumlah penduduk yang beragama beragama Katolik, Protestan, Hindu dan Buddha yang hanya mencapai kurang lebih 3% penduduk.

Sarana pendidikan di Way Jepara tersedia baik formal maupun non formal. Adapun untuk pendidikan formal tersedia hingga tingkat perguruan tinggi. Sarana pendidikan terbanyak tersedia pada tingkat pendidikan sekolah dasar yakni sebanyak 28 sekolah dan 212 ruang belajar. Semakin tinggi jenjang pendidikan, sarana pendidikan yang tersedia pun semakin berkurang. Sarana pendidikan yang tersedia untuk jenjang sekolah menengah atas dan sekolah menengah kejuruan antara lain berturut-turut sebanyak 5 sekolah dengan 78 ruang belajar serta 3 sekolah dan 39 ruang belajar. Sedangkan untuk pendidikan tinggi terdapat 2 perguruan tinggi.

Jumlah tenaga kesehatan yang bekerja di Way Jepara sebagian besar atau 82,56% merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan,
perawat dan dokter dengan jumlah bidan sebanyak 36 orang. Sarana kesehatan yang tersedia di kecamatan ini pada tahun 2014 didominasi oleh praktik bidan swasta sebanyak 35% dari keseluruhan sarana kesehatan yang ada. Belum tersedia rumah sakit di kecamatan ini pada tahun 2014.

Pada 2014, sebagian besar jalan yang ada pada Way Jepara ialah jalan diperkeras, yakni sebesar 39,11% dari seluruh panjang jalan. Sebesar 29,76% dari panjang jalan yang ada di kecamatan ini merupakan jalan aspal. Namun, sebagian besar (89,87%) panjang jalan aspal yang ada berada dalam keadaan rusak. Kendaraan bermotor berupa sepeda motor menjadi moda transportasi yang paling banyak digunakan masyarakat pada 2014, yakni sebanyak 96,76% dari seluruh kendaraan bermotor yang ada.

Way Jepara dilintasi Jalan Raya Lintas Pantai Timur rute . Jalan ini digunakan untuk jalur cepat dari Pelabuhan Bakauheni menuju kota-kota lainnya di Sumatera, seperti Palembang. Kecamatan ini dapat dicapai dengan angkutan perintis atau travel dari pelabuhan Bakauheni dengan jarak sekitar 100 km. Bila tidak ingin berurusan dengan calo di pelabuhan, cukup dengan mengatakan "dijemput". maka gangguan calo akan selesai. Selain dari Bakauheni, Way Jepara juga dapat dicapai dari Kota Metro melalui rute jalan provinsi yang melintasi Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana-Labuhan Ratu-Way Jepara dengan jarak sekitar 50 km dan dapat menggunakan sarana bis dan angkot berwarna biru dengan rute angkot Metro-Pekalongan atau Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana.

Way Jepara pelabuhan laut namanya diabaikan Hasjrul Harahap akan dilaksanakan 2015 untuk rute: Way Jepara-Karimunjawa-Balikpapan, Way Jepara-Cilamaya, Way Jepara-Tanjung Pandan, Way Jepara-Tulungselepan, Way Jepara-Muara Sabak, Way Jepara-Cilamaya-Tegal, Way Jepara-Sampit-Toli-Toli, Way Jepara- Ketapang (Kalimantan Barat)-Pulau Laut, Way Jepara-Karimunjawa-Makassar, Way Jepara-Semarang-Mataram, Way Jepara-Selayar, Way Jepara-Karimunjawa.

Bila menggunakan kendaraan sendiri, disarankan untuk tidak melakukan perjalanan pada malam hari karena Jalan Raya Lintas Pantai Timur minim penerangan jalan dan ada bagian tertentu yang jalannya rusak, terutama dekat jembatan.




</doc>
<doc id="94564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94564" title="Abung Barat, Lampung Utara">
Abung Barat, Lampung Utara

Abung Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94566" title="Abung Selatan, Lampung Utara">
Abung Selatan, Lampung Utara

Abung Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia Ibu kota Kecamatan Abung Selatan Desa Kalibalangan.


</doc>
<doc id="94568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94568" title="Abung Semuli, Lampung Utara">
Abung Semuli, Lampung Utara

Abung Semuli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94570" title="Abung Surakarta, Lampung Utara">
Abung Surakarta, Lampung Utara

Abung Surakarta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94572" title="Abung Tengah, Lampung Utara">
Abung Tengah, Lampung Utara

Abung Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94574" title="Abung Timur, Lampung Utara">
Abung Timur, Lampung Utara

Abung Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Abung Timur di Kota/Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung:

- Kelurahan/Desa Banjar Agung(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Bumi Agung Marga(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Bumi Jaya (Kodepos:34583)

- Kelurahan/Desa Gedung Nyapah(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Papan Rejo

- Kelurahan/Desa Penagan Ratu(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Peraduan Waras(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Pungguk Lama(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Rejo Mulyo

- Kelurahan/Desa Sidomukti (Kodepos:34583)

- Kelurahan/Desa Sumber Agung(Kodepos: 34583)

- Kelurahan/Desa Surakarta (Kodepos:34583)

Sumber: www.organisasi.org/1970/01/daftar-nama-kecamatan-kelurahan-desa-kodepos-di-kota-kabupaten-lampung-utara-provinsi-lampung.html?m=1


</doc>
<doc id="94576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94576" title="Abung Tinggi, Lampung Utara">
Abung Tinggi, Lampung Utara

Abung Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94578" title="Bukit Kemuning, Lampung Utara">
Bukit Kemuning, Lampung Utara

Bukit Kemuning adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94580" title="Bunga Mayang, Lampung Utara">
Bunga Mayang, Lampung Utara

Bunga Mayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94584" title="Kotabumi Selatan, Lampung Utara">
Kotabumi Selatan, Lampung Utara

Kotabumi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia dengan pusat kecamatan di desa Mulang Maya. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Kotabumi dan beberapa kelurahan di wilayahnya bersinggungan langsung dengan pusat perkotaan di kecamatan Kotabumi, sehingga seringkali disamakan dengan Kotabumi induk.


</doc>
<doc id="94586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94586" title="Kotabumi Utara, Lampung Utara">
Kotabumi Utara, Lampung Utara

Kotabumi Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia dengan pusat kecamatan di desa Madukoro. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran kecamatan Kotabumi, serta terkadang disebut oleh kalangan masyarakat umum sebagai ""Daerah Prokimal"" sebab adanya keberadaan Markas Prokimal Lampung milik TNI Angkatan Laut.


</doc>
<doc id="94588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94588" title="Muara Sungkai, Lampung Utara">
Muara Sungkai, Lampung Utara

Muara Sungkai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94590" title="Sungkai Selatan, Lampung Utara">
Sungkai Selatan, Lampung Utara

Sungkai Selatan adalah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia. Kode Pos 34554.

Kecamatan ini meliputi 11 Kelurahan/Desa

-SMA Negeri 1 Sungkai Selatan
-SMP Negeri 1 Sungkai Selatan

-SMP Negeri 2 Sungkai Selatan

-SMP Negeri 3 Sungkai Selatan






</doc>
<doc id="94592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94592" title="Sungkai Utara, Lampung Utara">
Sungkai Utara, Lampung Utara

Sungkai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

Ada beberapa desa diantaranya Negara Ratu, Negeri Ratu (DG, Simpang Setia, Bangun Jaya, Simpang Kalam), Ciamis, Pasar Senin, Padang Ratu, Derinjing, Negara Bumi, Simpang Batu Nangkop,


</doc>
<doc id="94594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94594" title="Tanjung Raja, Lampung Utara">
Tanjung Raja, Lampung Utara

Tanjung Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.
Kecamatan Tanjung Raja adalah salah satu dari 23 kecamatan yang berada di Kabupaten Lampung Utara yang memiliki jumlah Desa terbanyak di Kabupaten Lampung Utara total 19 Desa dengan luas wilayah 33.170 Ha, jumlah penduduk Pada tahun 2013 yaitu 30.628 jiwa terdiri dari 15.672 jiwa penduduk laki-laki dan 14.956 jiwa penduduk perempuan. Secara geografis, Kecamatan Tanjung Raja memiliki batas-batas sebagai berikut :
1. Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Lampung Barat
2. Sebelah Timur berbatasan dengan Kabupaten Lampung Tengah
3. Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Abung Tinggi
4. Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Abung Barat

Jarak kantor Kecamatan dengan Desa yang terjauh sekitar 20 Km, dengan ibu kota Kabupaten sekitar 37 Km
sedangkan jarak dengan ibu kota Propinsi sekitar 150 Km.

TOPOGRAFI
Secara topografi, wilayah Kecamatan Tanjung Raja adalah daerah perbukitan dengan ketinggian rata-rata 340 mdpl. Mata Pencarian penduduknya sebagian besar di sektor perkebunan, terutama Kopi, Cengkeh dan Lada Disepanjang tahun 2013 kisaran suhu udara rata-rata 26oC sampai dengan 33oC, dengan curah hujan rata-rata 3,3 mm/h selama 212 hari/tahun. Sedangkan bentuk wilayah yang ada di kecamatan Tanjung Raja 48% berbentuk datar sampai berombak, sedangkan 25% berbentuk berombak sampai berbukit dan 27 % berbentuk berbukit sampai
bergunung.

sejarah

Kecamatan Tanjung Raja berdiri pada tanggal 24 November 1971 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah TK I. Lampung Nomor 342/UP/1971 tanggal 24 November 1971. Ibu kota kecamatan adalah Desa Tanjung Raja. Pada Tahun 2009 sesuai dengan PERDA Kabupaten Lampung Utara Nomor 08 Tahun 2009 Kemala Raja terpecah dengan Desa Priangan Baru sehingga Kecamatan Tanjung Raja terdiri dari 19 desa. Pada tahun 2013 terjadi pemekaran desa pembantu yaitu desa Dedup Jaya yang mekar dari desa Tanjung Raja .
Selama terbentuknya pemerintahan Kecamatan Tanjung Raja dari tahun 1972 sampai 2014 Sudah dipimpin 18 camat. Saat ini jumlah pegawai yang ada di kecamatan terdiri dari 4 orang pegawai golongan II, 10 orang pegawai golongan III dan Selain itu juga pemerintahan Kecamatan dibantu juga dengan beberapa Instansi Vertikal seperti Koordinator Statistik Kecamatan (KSK) BPS dan KUA dari Departemen Agama.
Adapun juga beberapa Instansi Otonom Daerah seperti KCD Pertanian dan Perikanan, KCD Pendidikan dan Kebudayaan, KCD Perkebunan dan Kehutanan, Puskesmas. Ditambah juga dengan Intansi badan usaha milik daerah seperti PLN, PDAM dan Pos Pembantu.
referensi: lampungutarakab.bps.go.id


</doc>
<doc id="94597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94597" title="Bahuga, Way Kanan">
Bahuga, Way Kanan

Bahuga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Sejak 2006 Kecamatan Bahuga telah dimekarkan menjadi tiga kecamatan, yaitu Kecamatan Bahuga, Buay Bahuga, dan Bumi Agung.

Asal mula
Kecamatan Bahuga adalah ex Marga Buay Bahuga salah satu dari 5 () marga Kenergian
Kanan Umpu Kecamatan Pakuan Ratu Kewedanan Way Kanan. Ex Marga Buay Bahuga
tersebut adalah Daerah Pertanian dan Pembangunan, meskipun masih sedikit yang
telah di buka namun masih luas yang dapat diusahakan. Penduduk Bahuga terdiri
dari Penduduk Asli yang bertempat
tinggal di Kampung yang letaknya di dekat kali Way Umpu.
Pada Tahun1953
oleh Pasirah Buay Bahuga terjadilah penyerahan tanah kepada Jawaan Transmigrasi yang berbatas
dengan Marga Belitang dan Muncak Kabau untuk di tempati oleh para
trasmigran dan
realisasinya baru dapat di mulai sejak tahun 1958/1959 dan barulah ada yang
disebut desa:

1.
Sapto Renggo

2.
Serdang Kuring

3.
Suka Bumi

4.
Suka Agung

5.
Pisang Indah

Kemudian disusul oleh trasmigrasi lokal yaitu:

1.
Bumi Agung Watas

2.
Bumi Harjo

3.
Suka Maju

4.
Pisang Baru

Pisang Baru adalah hasil pemekaran dari Desa Pisang
Indah pada Tahun 1970 sehingga jumlah desa sebanyak 14 desa dan jumlah penduduk
Ex Marga Bahuga
kurang lebih 15.000 jiwa. Kemudian dengan adanya pemekaran desa yang baru maka
jumlah penduduk pada tahun 2004 adalah 57.619
jiwa dengan luas Kecamatan Bahuga 37.200 Ha.

Bahuga
terbentuk menjadi satu kecamatan dengan melalui pertimbangan-pertimbangan atas dasar
perkembangan baik penduduk maupun pembukaan persawahan/peladangan dan
tanah Buay, dan kemudian ditetapkan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH
Tk.I Lampung Nomor: G/02388/D/I/HK/1971
tanggal 10 November 1971 dengan ibu kota kecamatan yaitu Desa Mesir Ilir.
Peresmian dan pelantikan camat dilakukan pada tanggal 15 Februari 1971.


</doc>
<doc id="94599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94599" title="Banjit, Way Kanan">
Banjit, Way Kanan

Banjit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kota kecamatan ini dihuni beragam suku di antaranya Lampung, Semendo, Ogan, Padang, Sunda, Jawa, Bali, dsb. Sebagian besar masyarakat bertani kopi secara tradisional dan persawahan..
Daerah ini dapat dicapai dengan menempuh 4 jam perjalanan dari kota Bandar Lampung (Tanjung karang).


</doc>
<doc id="94601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94601" title="Baradatu, Way Kanan">
Baradatu, Way Kanan

Baradatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Baradatu berada di tepi Jalan Lintas Tengah Sumatra yang menghubungkan Lampung hingga Palembang. Kota kecil ini cukup penting terutama karena menjadi semacam 'halte' bagi bus jurusan Rajabasa-Kasui yang melintasi rute tidak kurang dari 200 km, melintasi kota-kota utama di Lampung seperti Bandar Lampung, Natar, Bandar Jaya, dan Kotabumi.

Kota kecil ini merupakan kecamatan kedua teramai setelah Kota Blambangan Umpu di Kabupaten Way Kanan. Boleh dibilang, pusat perekonomian kabupaten berada di kecamatan ini. Baradatu memiliki sebuah Pasar Inpres di Desa Tiuh Balak, sebuah Pasar Pagi (termasuk 'terminal kecil', dan Tempat Pemungutan Retribusi (TPR)) di Desa Tiuh Balak Pasar, ibu kota Baradatu (dalam Bahasa Lampung 'tiuh' berarti 'desa', 'balak' berarti 'besar'). Mayoritas penduduk Baradatu adalah petani dan pedagang. Harga sayur dan buah cukup terjangkau di sini. Ini karena Bumi Baradatu yang cukup subur. Sebagian besar petani mengirimkan hasil panennya (terutama pisang) ke kota-kota besar macam Jakarta. Namun hasil bumi yang sangat terkenal dari tempat ini adalah Lada dan Kopi. Kualitas kedua hasil bumi ini tidak diragukan lagi.

Selain sebagai pusat perekonomian kabupaten, Baradatu juga dikenal sebagai pusat pendidikan di wilayah Way Kanan. Baradatu memiliki sebuah SMA negeri, empat SMP negeri serta sejumlah sekolah swasta, di antaranya RA, MI, MTs, dan MA milik Yayasan Mathla'ul Anwar, SMP milik Muhammadiyah, SMP dan SMK milik Yayasan Pendidikan 17, TK-SD-SMP-SMA BHAKTI serta beberapa waktu kemarin berdiri kelas jauh (filial) dari Universitas Bandar Lampung (UBL) dan STKIP Metro.

Dalam bidang teknologi, keberadaan fasilitas pendukung sudah mulai berkembang, dengan muli masuknya teknologi Internet di Sekolah-sekolah SMP dan SMU di wilayah ini, salah satunya SMP N 1 Baradatu yang sudah mulai terkoneksi Internet.

Sejarah panjang Baradatu di mulai sejak zaman kolonial Belanda, sejak kota ini mulai dihuni penduduk. Pada awalnya Baradatu berstatus Negeri (semacam desa pada masa lalu) yang berada di bawah kekuasaan Kawedanaan Blambangan Umpu. Negeri Baradatu membawahi kampung-kampung Gunung Labuhan, Tiuh Balak, Gunung Katun, Cugah, dan Banjarmasin (di tepi Way Besay; dalam Bahasa Lampung 'way' berarti 'sungai' dan 'besay' berarti besar).

Penduduk Baradatu semakin bertambah dengan datangnya gelombang pendatang, utamanya dari tanah Jawa. Pendatang yang bermukim di Baradatu ini sebagian besar merupakan transmigran. Terdapat dua pola transmigran yang mulai migrasi sejak tahun 1957-1958 ini.

Pola pertama, Transmigrasi Umum (TU) yang kebanyakan bermukim di kampung-kampung sebelah barat Jalan Lintas Tengah Sumatra yang baru dibentuk kemudian. Kampung-kampung itu saat ini bernama Taman Asri, Campur Asri, dan Mekar Asri. Penduduk pendatang ini banyak yang berasal dari Yogyakarta, Surabaya, Bojonegoro, termasuk Bandung dan Sumedang. Oleh penduduk pendatang, nama-nama kota asal ini masih digunakan sebagai penanda lokasi tempat tinggal mereka. Secara administratif nomenklatur yang dipakai adalah nama desa semisal Taman Asri. Namun, di wilayah Taman Asri terdapat kantong (enclave) penduduk yang berasal dari Surabaya atau Bojonegoro sehingga mereka lebih suka menyebut tinggal di 'Surabaya' atau 'Bojonegoro' ketimbang tinggal di Taman Asri. Daerah kantong ini kira-kira seluas Rukun Warga (RW).

Pola kedua penduduk pendatang tergabung dalam Transmigrasi Veteran (Transvet) Tahun 1959 dan 1961. Transmigran pola ini bermukin di wilayah sebelah selatan Jalan Lintas Tengah Sumatra. Saat ini mereka bermukim di Desa Bhakti Negara, Setia Negara, dan Gedung Rejo. Transmigran ini kebanyakan berasal dari Solo, Yogyakarta, Kedu, Madiun, dan Kediri. Seperti halnya penduduk transmigrasi umum, mereka mengidentifikasi sebagai orang Solo atau Madiun untuk menyebut 'RW' mereka.

Identifikasi ini paralel dengan identifikasi penduduk Surakarta yang menyebut dirinya sebagai 'Orang Sala/Solo' (Wong Solo). Secara administratif wilayahnya bernama Surakarta, tetapi lebih dikenal sebagai Solo. tidak pernah ada misalnya, bus jurusan Surakarta-Jakarta, karena yang ada bus Solo-Jakarta. Untuk menyebut nama wilayah, kadang penduduk Baradatu mengidentifikasinya dari nama perempatan. Semisal Desa Gunung Labuhan (sekarang Kecamatan Gunung Labuhan), lebih dikenal penduduk sebagai Simpang Tulung Buyut. Karena Gunung Labuhan berada di perempatan Jalan Lintas Tengah Sumatra dengan jalan yang menuju Desa Gunung Labuhan).

Pembauran antara penduduk lokal dengan transmigran berjalan tanpa kendala yang berarti. Generasi kedua dan ketiga dari transmigran bahkan sudah mulai tidak dapat berbahasa Jawa, termasuk Bahasa Jawa Ngoko. Ritus-ritus dan tradisi yang masih dilakukan transmigran generasi pertama misalnya, tidak lagi dilakukan generasi selanjutnya. Transmigran dan penduduk lokal sejatinya telah bersintesa dalam kebudayaan baru, mengadopsi budaya lokal, budaya pendatang, dan 'budaya nasional'.

Penduduk bersuku bangsa Lampung banyak mendiami kampung-kampung asli dalam Kenegerian Baradatu di Desa Gunung Labuhan, Cugah, Tiuh Balak, maupun Banjar Masin. Di Provinsi Lampung terdapat dua wilayah kebudayaan: Peminggir (Saibatin) dan Pepadun. Masyarakat Peminggir banyak bermukim di Lampung Barat, Lampung Selatan, Lampung Timur, hingga Menggala. Tidak heran karena 'peminggir' berarti juga 'pesisir'. Sedang masyarakat kebudayaan Pepadun banyak tinggal di pedalaman Lampung, seperti Lampung Utara, Way Kanan, dan Lampung Tengah. Yang menarik di daerah Baradatu, selain penduduk asli, adalah keberadaan komunitas/kelompok suku yang berkelompok mendiami suatu kawasan. Contohnya saja kawasan Gang Galih yang mayoritas penduduknya warga Padang. Warga perantauan ini mendiami pemukiman sepanjang Gang Galih.

Baradatu tidak banyak memiliki potensi wisata. Satu dasawarsa yang lalu, banyak penduduk yang bertamasya ke Air Terjun. Air Terjun ini belum diberi nama, karena memang tidak dikelola dengan baik. Air Terjun ini berada di Desa Bhakti Negara, dekat 'RW' Semarang. Sehingga penduduk sering menyebutnya Air Terjun Semarang. Adapula yang menyebutnya Air Terjun Kayu Agung, karena pada tahun 1970-an, di sekitar air terjun ini bermukim sekira 15 kepala keluarga. Mereka menamakan wilayahnya sebagai Kampung Kayu Agung. Namun, sejak tahun 1990-an penduduk Kayu Agung banyak yang pindah ke Desa Tiuh Balak Pasar di ibu kota kecamatan. Tidak ada penduduk yang tinggal di Kayu Agung lagi, kecuali kebun lada dan kopi penduduk. Perpindahan ini sesuatu yang umum terjadi. Penduduk Kayu Agung banyak berasal dari sukubangsa Ogan Baturaja (Sumatra Selatan). Penduduk Ogan banyak yang membuka 'hutan', berdiam di sana sembari mengolahnya menjadi ladang lada, atau kopi hingga menghasilkan. Setelah mulai berbuah, mereka biasanya bermigrasi ke daerah-daerah yang lebih ramai.

Air Terjun Semarang ini memiliki ketinggian hingga 30 meter. Berada di aliran sungai kecil, Sungai Kayu Agung yang mata airnya tidak jelas berasal dari mana. Sejumlah penduduk menyebut mata airnya berasal dari sejumlah mata air kecil di cekungan-cekungan wilayah Baradatu yang berbukit-bukit. Ditambah sisa irigasi pengairan padi yang mengaliri cekungan-cekungan itu. Saat ini Air Terjun Semarang semakin sepi. Debit Sungai Kayu Agung juga menyusut drastis. Mungkin karena cekungan-cekungan di hulu Sungai Kayuagung mulai dibuka menjadi lahan pertanian.

Selain Air Terjun Semarang penduduk Baradatu dahulu banyak yang menghabiskan waktu luang bertamasya di Way Neki yang melintasi Desa Gedung Rejo, dan Sungai Way Besai yang melintasi Desa Suko SariPenduduk banyak menyebutnya sebagai daerah 61Disebut demikian karena daerah 61 merupakan salah satu tempat transmigrasi veteran (tranvet) di Baradatu yang dilakukan tahun 1961. Di sungai ini penduduk banyak melakukan kegiatan memancing atau mandi berenang. Namun, seperti halnya Air Terjun Semarang, Sungai Way Besai mulai kehilangan peminatnya.


</doc>
<doc id="94603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94603" title="Blambangan Umpu, Way Kanan">
Blambangan Umpu, Way Kanan

Blambangan Umpu adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Blambangan Umpu merupakan kota tua / kota lama yang berjarak 11 km dari jalan Lintas Tengah Sumatra dan di jalur Kereta Api Palembang - Bandar Lampung yang dibangun pada masa Pemerintahan Kolonial Belanda. Meskipun kota tua, asal muasal penduduk di Blambangan Umpu ini berasal dari Tiyuh Tuha. Tiyuh Tuha terletak di tepi Sungai Way Umpu. Karena sering dilanda banjir, akhirnya penduduk lama berpindah ke dataran yang lebih tinggi, yang kini disebut Blambangan Umpu. Jaraknya hanya 500 meter dari lokasi lama. Saat ini Tiyuh Tuha menjadi pemakaman umum.


</doc>
<doc id="94605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94605" title="Gunung Labuhan, Way Kanan">
Gunung Labuhan, Way Kanan

Kecamatan Gunung Labuhan semula merupakan bagian dari kecamatan Baradatu, kemudian pada tanggal 11 April 2002 diresmikan oleh Bupati Way Kanan berdasarkan Peraturan Daerah Nomor: 01 tahun 2002 tentang pembentukkan Kecamatan Gunung Labuhan. Kecamatan Gunung Labuhan mempunyai luas wilayah 11.518 Km2 dengan jumlah penduduk 27.549 jiwa dan 7,009 KK.

Pusat penyelenggaraan pemerintah/Ibu kota Kecamatan terletak di Kampung Gunung Labuhan. Kecamatan Gunung Labuhan terdiri dari 19 Kampung dengan karakteristik masyarakat yang beragam terdiri dari suku Lampung Way Kanan, Jawa, Sunda, Semendo, Ogan, dan suku lainnya.

Kecamatan Gunung Labuhan terletak di daratan berbukit dengan ketinggian berkisar 40 – 80 meter dari permukaan laut, beriklim tropis dengan curah hujan 2000 – 2500 mm/tahun. Adapun batas-batas wilayah kecamatan Gunung Labuhan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="94607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94607" title="Kasui, Way Kanan">
Kasui, Way Kanan

Kasui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94609" title="Negara Batin, Way Kanan">
Negara Batin, Way Kanan

Negara Batin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94611" title="Negeri Agung, Way Kanan">
Negeri Agung, Way Kanan

Negeri Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94613" title="Negeri Besar, Way Kanan">
Negeri Besar, Way Kanan

Negeri Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

Masyarakat aslinya bermarga Buay Pemuka Bangsa Raja adat Pepadun dialek Api. Negeri Besar terletak di Ujung Way Kanan.

Dipercayai, nenek moyang mereka adalah Puyang Umpu Serunting Sakti. Selain itu terdapat Puyang lain seperti Tuan Purba yang dipercaya sebagai ulama Islam yang Makamnya terdapat di Negeri Besar.

Dalam masyarakat adatnya terdapat sub-suku seperti Mahligai,Bendahara, Pasar Agung, Lawang Taji, Muncak Kabau ( yang terakhir ini kemudian hijrah ke daerah Komering ), dan lain-lain.
Awalnya Negeri besar hanya ada satu tiyuh/kampung yakni Negeri Besar, lalu seiring dengan bertambahnya jumlah penduduk maka dimekarkan menjadi 4 tiyuh yakni Negeri Besar, Tiyuh Baru, Kiling-kiling dan Kali Awi, lalu ditambah lagi dengan Negeri Jaya dan Kali awi baru (?)
Pada zaman Belanda & awal kemerdekaan, Negeri Besar mempunyai daerah teritorial lain di Selat Sunda yakni Pulau Tabuan, tetapi kemudian pulau tersebut dijual oleh Suatu Pesirah ke orang lain.
Kemungkinan besar Pulau Tabuan tersebut dimiliki oleh Negeri Besar karena pada zaman Puyang Serunting, dia siba ke Banten yang melewati selat sunda kemudian dia menjadi orang pertama yang menduduki pulau Tabuan tersebut.

Hewan khas di daerah ini adalah Kura-kura, yang setiap tahun bertelur di Negeri Besar, alkisah Kura-kura ini diperoleh dari Sultan Banten sewaktu siba ke Banten dan Puyang Serunting mendapat gelar Adipati Mangkurat. Ia siba ke Banten bersama-sama dengan Buay Nunyai dari Abung Minak Paduka mendapat gelar Adipati Jarumbang, Dari Pagar Dewa Minak Kemala mendapat gelar Adipati Prajurit dan dari Negeri Ujung Karang Sungkai mendapat gelar (?).
Sampai sekarang persaudaraan keempat Buay ini diabadikan antara lain sewaktu setiap ada acara adat begawi maka keempat buay akan ditanyakan kehadirannya.

Penganan khasnya adalah Bebai ngamuk, serimpi dll.


</doc>
<doc id="94615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94615" title="Pakuan Ratu, Way Kanan">
Pakuan Ratu, Way Kanan

Pakuan Ratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94617" title="Rebang Tangkas, Way Kanan">
Rebang Tangkas, Way Kanan

Rebang Tangkas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94619" title="Way Tuba, Way Kanan">
Way Tuba, Way Kanan

Asal-usul nama Way Tuba berasal dari bahasa Lampung. "Way" berarti air, sedangkan "Tuba" berarti racun. Pada zaman dahulu memang di daerah ini banyak terdapat pohon tuba yang sangat beracun. Pohon ini tumbuh merambat dan biasanya digunakan untuk membius ikan di rawa-rawa yang banyak terdapat di wilayah ini.
Way Tuba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Memiliki Bandara Gatot Subroto Atau Lanudad Gatsu dan Stasiun Waytuba


</doc>
<doc id="94624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94624" title="Cukuh Balak, Tanggamus">
Cukuh Balak, Tanggamus

Cukuh Balak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94626" title="Gading Rejo, Pringsewu">
Gading Rejo, Pringsewu

Gadingrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Berjarak kira-kira 35 km ke arah barat Kota Bandar Lampung. Terdiri dari 15 pekon dengan penghasilan utama dari pertanian. Penduduknya sebagian besar berasal dari Jawa, maka banyak ditemukan pekon yang merupakan nama kota/kabupaten di Jawa seperti Blitarejo (Blitar), Kediri (Kediri), Tulung Agung (Tulungagung), Wonosari (Kebumen), dan Yogyakarta (Yogyakarta).


</doc>
<doc id="94628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94628" title="Kelumbayan, Tanggamus">
Kelumbayan, Tanggamus

Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94630" title="Kotaagung, Tanggamus">
Kotaagung, Tanggamus

Kotaagung adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Kotaagung terletak di bawah kaki Gunung Tanggamus dan di sisi pantai Teluk Semangko. Menurut catatan administrasi kolonial, Kotaagung didatangi oleh Belanda sejak tahun 1889.

Banyak objek wisata di kota kecil ini, antara lain:


</doc>
<doc id="94632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94632" title="Pagelaran, Pringsewu">
Pagelaran, Pringsewu

Pagelaran adalah sebuah Kota yang berada di kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Kota Pagelaran masuk kedalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 46.330 Jiwa (BPS Kabupaten Pringsewu 2016). Pagelaran sangat terkenal dengan hasil Perikanan Air Tawar sehingga dijadikan daerah sentra ikan air tawar di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Pagelaran beribu kota di Pagelaran. Kecamatan Pagelaran memiliki Sekolah Negeri yaitu, SMA Negeri 1 Pagelaran, SMP Negeri 1 Pagelaran, SMP Negeri 2 Pagelaran, dan SMP Negeri 3 Pagelaran. Kecamatan ini berada di jalur Lintas Barat Sumatra, berada kurang lebih 12 Km dari pusat Ibu kota Kabupaten Pringsewu. Daerah ini terkenal dengan rumah makan yang menyajikan ikan air tawarnya, seperti yang disediakan oleh Rumah Makan Zella dan Rumah Makan Bambu. Kecamatan Pagelaran sangat potensial untuk dijadikan tempat bisnis karena letaknya yang berada di sepanjang jalur lintas sumatera. Penduduk dari daerah ini bersuku Jawa, Lampung, Batak, Padang, Banten, Bali, Komering, Palembang. Tanaman buah yang dapat ditanam di lokasi ini yaitu Buah Naga, Kakao, Jambu Air, Jambu Batu, Rambutan, Mangga, Jeruk, Pisang, Salak, Nanas, Pepaya, Nangka, Jambu Mente, Belimbing, Sirsak, Durian, dan sebagainya. Tanaman sayuran yang baik ditanam meliputi caisim, kangkung, pakcoy, bayam, kacang panjang, dll. Pagelaran saat ini memiliki sekolah baru yaitu SMK Yapemi yang berada di Desa Ganjaran serta SMA YADIKA yang berada di Desa Gumukmas.

Batas-Batas Wilayah Kecamatan Pagelaran sebagai berikut:

Pagelaran memiliki iklim tropis seperti kota-kota di Indonesia pada umumnya di mana hanya ada dua musim dalam setahun yaitu musim hujan dan kemarau. Iklim di sini adalah tropis. Pagelaran adalah kota dengan curah hujan yang signifikan, bahkan di bulan terkering terdapat banyak hujan. Iklim di sini diklasifikasikan sebagai Iklim Hutan Hujan Tropis (Af) berdasarkan sistem Köppen-Geiger. Suhu rata-rata di Pagelaran adalah 26.1 °C. Total presipitasi/curah hujan di Pagelaran sebesar 2.410 mm yang jatuh setiap tahunnya. Bulan terkering adalah Juli, dengan 120 mm hujan. Hampir semua presipitasi/curah hujan di sini jatuh pada Desember, rata-rata 275 mm. April adalah bulan terhangat sepanjang tahun. Suhu di April rata-rata 26.5 °C. Januari adalah bulan terdingin, dengan suhu rata-rata 25.6 °C. Terdapat perbedaan dalam 155 mm dari presipitasi/curah hujan antara bulan terkering dan bulan terbasah. Sepanjang tahun, suhu bervariasi sebesar 0.9 °C.

Pagelaran pada awal mulanya merupakan sebuah hutan yang ditumbuhi pepohanan yang besar. Zaman Kolonial Belanda merupakan cikal bakal terjadinya perpindahan penduduk ke Pagelaran. Tahun 1928 para koloni yang dibawa oleh Belanda dari Jawa kemudian ditempatkan di Desa Bagelen, Kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, selanjutnya para koloni bergerak menuju barat dan membuka hutan belantara di Pagelaran. Koloni tersebut berasal dari beragam tempat seperti Serang Banten, Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat, serta Yogyakarta. Hutan yang telah dibuka kemudian dinamakan Pagelaran, dengan Kepala Kampung bernama Kiyai Glondong yang resmi menjabat sejak tahun 1930 hingga 1932. Pagelaran kemudian menjadi sebuah Kecamatan, salah satu Kecamatan terluas di Dati II Lampung Selatan. Tahun pada 21 Maret 1997 kemudian masuk Kabupaten Tanggamus dan pada 29 Oktober 2008 masuk dalam Kabupaten Pringsewu.


Kelurahan/Desa di Kecamatan Pagelaran


Politeknik Satya Negara Indonesia


SMP Negeri 1 Pagelaran

SMP Negeri 2 Pagelaran

SMP Negeri 3 Pagelaran

SMP Xaverius Pagelaran

SMP PGRI 1 Pagelaran

SMP Muhammadiyah 1 Pagelaran

SMP Muhammadiyah 2 Pagelaran

SMP Bahrul Magfiroh Sukaratu

SMP 17 1 Pagelaran

SMP 17 2 Pagelaran

MTs MKGR Gumukmas

MTs Pelita Pagelaran

MTs Darussalam Patoman
















</doc>
<doc id="94634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94634" title="Pardasuka, Pringsewu">
Pardasuka, Pringsewu

Pardasuka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Pardasuka beribu kota di Kota Pardasuka. Kecamatan Pardasuka merupakan Kecamatan yang berada di bagian selatan Kabupaten Pringsewu. Kota Pardasuka masuk dalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 34.107 Jiwa [BPS Kab. Pringsewu 2016].

Batas-batas wilayah kecamatan Pardasuka adalah sebagai berikut:
Untuk mengetahui lebih jauh tentang sejarah Kecamatan Pardasuka, secara tepat dan akurat adalah merupakan pekerjaan yang tidak mudah karena disamping diperlukan waktu yang cukup lama, menyangkut fasilitas yang tersedia dan yang merupakan kendala utama dalam mengungkapkan sejarah Kecamatan Pardasuka itu sendiri sangat terbatas dan langka. Namun dari beberapa tahap masyarakat yang sempat ditemui dan dijelaskan bahwa sejarah Kecamatan Pardasuka antara lain:


= Wisata =

= Kelurahan/Desa =


</doc>
<doc id="94636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94636" title="Pematang Sawa, Tanggamus">
Pematang Sawa, Tanggamus

Pematang Sawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94639" title="Pugung, Tanggamus">
Pugung, Tanggamus

Pugung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94641" title="Pulau Panggung, Tanggamus">
Pulau Panggung, Tanggamus

Pulau Panggung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

Di Pulau Panggung terdapat beberapa situs megalitik, di antaranya situs megalitik Batu Gajah.


</doc>
<doc id="94643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94643" title="Semaka, Tanggamus">
Semaka, Tanggamus

Semaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94645" title="Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoharjo, Pringsewu

Sukoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.

= Batas Wilayah =
Batas-Batas Kecamatan Sukoharjo sebagai berikut:

= Sejarah =
Sukoharjo pertama kali dibuka oleh penduduk Jawa.

= Wisata =

= Kelurahan/Desa =


</doc>
<doc id="94647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94647" title="Sumberejo, Tanggamus">
Sumberejo, Tanggamus

Sumberejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.Dan kecamatan terbesar di kabupaten tanggamus.
Dan pada tahun 2018 terpilih camat Sumberejo H. Ahmad Ngalim, Sebelumnya Camat Sumberejo didahului oleh H. Thalut. Wisata favorit di kecamatan Sumberejo adalah:Kebun Jambu Taman Ria.Tepatnya di jalan pasar sumberejo rt/rw:1/1


</doc>
<doc id="94649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94649" title="Talang Padang, Tanggamus">
Talang Padang, Tanggamus

Talang Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94651" title="Ulubelu, Tanggamus">
Ulubelu, Tanggamus

Ulubelu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94653" title="Wonosobo, Tanggamus">
Wonosobo, Tanggamus

Wonosobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Kota ini bersebelahan langsung dengan ibu kota Kotaagung,jarak antara keduanya adalah 10 menit perjalanan. Masyarakat ini sangat begantung pada daerah Kotaagung tersebut. Lebih dari 65% wilayah ini didiami oleh penduduk pendatang dari luar lampung.


</doc>
<doc id="94656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94656" title="Banjar Agung, Tulang Bawang">
Banjar Agung, Tulang Bawang

Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Banjar Agung berjarak ±24 km dari kota Kabupaten, Kecamatan Banjar Agung terletak di Jalur Lintas Timur dari kota Bandar lampung menuju Palembang, berbatasan dengan Kecamatan Banjar Margo dan way Kenanga di sebelah utara, Kecamatan Banjar Baru di sebelah selatan, Kecamatan Lambu Kibang disebelah barat dan disebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Gedung Aji. Kondisi geografis kecamatan ini terletak pada ketinggian 30 M dari permukaan air laut, dan memiliki kontur tanah yang terdiri dari tanah datar dan bergelombang dengan rincian 70% datar sampai berombak dan 30% berombak sampai berbukit.

Banjar Agung Merupakan Pusat dagang terbesar dan teramai yang ada di Tulang Bawang dengan pasarnya yg dikenal dengan nama Pasar Unit 2 Tulang Bawang.

Peluang investasi di Unit 2 Tulang Bawang sangat menjanjikan. Apalagi Unit 2 Tulang Bawang merupakan Pusat Bisnis terbesar di Kabupaten ini dan berada tepat ditengah-tengah antara Kabupaten Tulang Bawang Barat dan Kabupaten Mesuji.


</doc>
<doc id="94658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94658" title="Gedung Aji, Tulang Bawang">
Gedung Aji, Tulang Bawang

Gedung Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94660" title="Gedung Meneng, Tulang Bawang">
Gedung Meneng, Tulang Bawang

Gedung Meneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94662" title="Gunung Terang, Tulang Bawang Barat">
Gunung Terang, Tulang Bawang Barat

Gunung Terang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia. Kecamatan Gunung Terang terdiri atas 10 desa/kampung, yaitu:

1. Gunung Agung
2. Terang Bumi Agung 
3. Gunung Terang
4. Setia Agung
5. Mulyo Jadi
6. Terang Mulya
7. Terang Makmur
8. Setia Bumi
9. Kagungan Jaya
10. Toto Mulyo


</doc>
<doc id="94664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94664" title="Lambu Kibang, Tulang Bawang Barat">
Lambu Kibang, Tulang Bawang Barat

Lambu Kibang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94666" title="Menggala, Tulang Bawang">
Menggala, Tulang Bawang

Menggala adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Menggala merupakan satu-satunya kota yang berada di tepian Way Tulang Bawang, Lampung. Pemukiman berada di tepi sungai sebelah selatan dan timur. Secara geografis berada pada posisi 4°27’ - 4°29’ LS dan 105°13’ - 105°16’ BT.

Dari sisi historis peranan kota ini dalam berbagai jaringan hubungan baik regional maupun nasional sudah berlangsung sejak zaman Sriwijaya hingga Banten. Elemen penyusun kota, yaitu manusia, ruang kehidupan, dan memori-memori ataupun teknologi pendukung adalah elemen yang sifatnya selalu berkembang, demikian halnya Kota Menggala yang selalu berkembang dari tahun ke tahun hingga saat ini.

Keberadaan Kota Menggala berawal dari abad ke-19. Saat itu Lampung menjadi daerah protektorat, yaitu bawahan Kerajaan Banten. Akan tetapi, sejak Kerajaan Banten dikuasai Belanda, pemerintahan Menggala pun diatur dengan cara-cara Belanda. Jadi otoritas Lampung menjadi jajahan Belanda. Kota Menggala awalnya memiliki rumah panggung dengan ketinggian tertentu guna menghindari gangguan binatang dan banjir. Sejak sekitar 1920-an mulai ada bangunan rumah menggunakan semen, tetapi sebelum itu masih panggung.

Selain itu, terdapat juga bandar kecil yang disebut Tangga Raja yang digunakan untuk perdagangan lada pada zaman itu. Bentuk Kota Menggala menurut motivasi, tergolong "practical model" yaitu kota dagang ("company town"). Hal ini karena sedari dulu Kota Menggala sebagai pusat perdagangan lada, selain itu kota ini menjadi bandar penting yang menghubungkan Lampung dengan Jawa dan Singapura. Barang komoditas yang semula hanya lada berkembang ke karet, kopi, serta hasil hutan seperti damar dan rotan.

Sekitar tahun 1942, Kota Menggala mulai ramai penduduk. Pemukiman berada pada sisi selatan Way Tulang Bawang. Jalan-jalan utama dibuat sejajar dengan aliran Way Tulang Bawang. Antara jalan utama satu dengan lainnya dihubungkan oleh beberapa ruas jalan, sehingga membentuk suatu jaringan yang saling berpotongan secara tegak lurus. Gedung-gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap, misalnya kantor polisi, kantor pos, gedung perwatin, rumah sakit, sekolah, Masjid Agung, dan pasar. Bahkan gedung perwatin sekarang dialihfungsikan menjadi kantor Bappeda (Badan Perencanaan Pembangunan Daerah).

Di sebelah utara Masjid Agung berjarak sekitar 1 km terdapat sederetan rumah tinggal yang juga difungsikan sebagai toko. Seiring dengan bergilirnya waktu, Kota Menggala semakin berkembang dengan dibangunnya hotel, wartel, rumah makan, terminal, taman makam pahlawan sampai dengan universitas yang didirikan pada tahun 2006, yaitu Universitas Megow Pak.

Alasan yang mendasari terbentuknya Kota Menggala yaitu menurut "economic theory", yakni kota berada di tempat strategis (jalur perdagangan dan pelayaran) sehingga orang-orang akan singgah di kota tersebut dan melakukan perniagaan. Hal ini juga yang menjadi alasan mendasar Kota Menggala mengalami perkembangan morfologi kota. Peranan jalur transportasi darat berupa jalan raya yang memanjang sejajar dengan aliran sungai, sangat dominan dalam memengaruhi perkembangan kota. Selain itu, peranan transportasi laut dengan adanya bandar kecil yang disebut Tangga Raja di Kota Menggala yang digunakan untuk perdagangan lada sejak zaman Belanda cukup memengaruhi berkembangnya kota ini. Prasarana transportasi dan berbagai fasilitas umum dibangun secara bertahap dalam memenuhi kebutuhan.

Perkembangan Kota Menggala mengalami pergeseran ke arah selatan. Berdasarkan sumber, beberapa bangunan lama sebagian besar masih kokoh berdiri menyiratkan kejayaan masa lalu. Kota Menggala masih memperlihatkan bekas kota dagang yang signifikan pada zamannya. Kota Menggala sekarang ini berada pada masa dominasi mobil antarkota, yakni perkembangan penggunaan mobil maju dengan pesatnya. Sehingga terjadi perluasan transportasi darat ke daerah-daerah sekitar Kota Menggala yang membuat pemukiman transmigran di sekitar Menggala, kini berkembang menuju Kota Menggala.

Kecamatan Menggala sekarang pusat Pemerintahan Kabupaten Tulang Bawang beserta pusat kantor pemerintahan dari seluruh Dinas yang ada. Sejarah mencatat bahwa sebelum menjadi kota kecamatan, wilayah Menggala merupakan pusat kota yang ramai dari kegiatan perekonomian Tulang Bawang. Sejak zaman penjajahan Belanda, Kota Menggala dijadikan tempat transit perekonomian dari aktivitas perdagangan dan hasil perkebunan, yang didukung oleh sarana transportasi sungai yang ramai menjadikan Kota Menggala semakin ramai.

Hingga terbentuknya Kabupaten Tulang Bawang berdasarkan Undang-Undang RI No. 2 Tahun 1997 Kecamatan Menggala dimekarkan menjadi 7 (tujuh kecamatan) yakni Kecamatan Menggala, Kecamatan Gedung Aji, Kecamatan Banjar Agung, Kecamatan Penawar Tama, Kecamatan Rawa Jitu Utara, Kecamatan Rawa Jitu Selatan, dan Kecamatan Gedung Medneng. Kemudian pada tahun 2009 Kecamatan Menggala dimekarkan kembali yakni Kecamatan Menggala dan Menggala Timur. Saat ini Kecamatan Menggala terdiri dari 4 (empat) kelurahan dan 5 (lima) kampung. Kota Menggala dijadikan Pemerintahan Kecamatan Kota Menggala dengan luas wilayah 26.037 Ha. Wilayah Kecamatan Menggala berada di jalur lintas timur dari Kota Bandar Lampung menuju Kota Palembang, berjarak 140 km dari Kota Bandar Lampung. Adapun batas–batas yang mengitari Kecamatan Menggala yaitu:

Sedangkan kondisi geografis wilayah memiliki ketinggian 26 M dari permukaan laut, serta memiliki permukaan tanah datar sampai bergelombang mencapai 90%.

Kecamatan Menggala memiliki 9 kampung/kelurahan, yaitu:

Petani di Kecamatan Menggala berjumlah 4.522 KK yang memiliki luas Lahan Pertanian 55.288 Ha (sebelum dimekarkan) yang terdiri dari Persawahan seluas 5.532 Ha dan lahan kering seluas 49.756 Ha.
Industri kecil dan kerajinan Rumah Tangga: Industri dari kayu 2 unit, industri anyaman 3 unit, industri gerabah 1 unit, industri dari kain/tenun 1 unit, industri makanan dan minuman 4 unit.
Kecamatan Menggala berpenduduk 52.214 jiwa dengan kepadatan penduduk 200/km².
Jumlah Penduduk Menurut jenis kelamin

Menggala akan dimekarkan menjadi kotamadya Menggala



</doc>
<doc id="94670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94670" title="Penawar Tama, Tulang Bawang">
Penawar Tama, Tulang Bawang

Penawar Tama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94672" title="Rawajitu Selatan, Tulang Bawang">
Rawajitu Selatan, Tulang Bawang

Rawajitu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94674" title="Rawa Jitu Utara, Mesuji">
Rawa Jitu Utara, Mesuji

Rawa Jitu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mesuji, Provinsi Lampung, Indonesia.

Kecamatan rawajitu utara merupakan kecamatan dengan kekayaan alam yang tak kalah dengan daerah atau kecamatan -kecamatan lain di indonesia
Kecamatan ini mempunyai ciri khas kekayaan alam berupa padi,karet dan sawit yang banyak di tanami oleh warga
Kecamatan rawajitu utara yang beribu kota di panggung jaya ini mempunyai pusat perbelanjaan yang cukup megah yaitu pasar panggung jaya yang baru di bangun tahun 2018 ini .untuk wisata kecamatan rawajitu utara belum mempunyai tempat wisata yang cukup bagus karena kondisi alamnya yang berupa rawa-rawa. Rawajitu utara dulunya merupakan bagian dari kabupaten tulang bawang dan termasuk wilayah kecamatan mesuji akan tetapi seiring betjalannya roda pemerintahan terpecahlah kabupaten tulang bawang. Yaitu kabupaten mesuji yang merupakan pecahan dari kabupaten tulang bawang. Dan pada saat itu kecamatan rawajitu utara menjadi salah satu kecamatan di kabupaten mesuji lampung. Kecamatan rawajitu utara di gadang-gadang akan mempunyai sebuah dermaga penyebrangan yang akan di bangun di desa sungai sidang.

</doc>
<doc id="94680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94680" title="Tulang Bawang Tengah, Tulang Bawang Barat">
Tulang Bawang Tengah, Tulang Bawang Barat

Tulang Bawang Tengah adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94682" title="Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Tulang Bawang Udik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94684" title="Tumi Jajar, Tulang Bawang Barat">
Tumi Jajar, Tulang Bawang Barat

Tumi Jajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Tumijajar

Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Tumijajar di Kota/Kabupaten Tulang Bawang Barat, Provinsi Lampung :

- Kelurahan/Desa Daya Asri (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Daya Murni (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Daya Sakti (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Gunung Menanti (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Gunung Timbul (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Makarti (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Margo Dadi (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Margo Mulyo (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Murni Jaya (Kodepos : 34594)

- Kelurahan/Desa Sumber Rejo (Kodepos : 34594)


</doc>
<doc id="94690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94690" title="Kedaton, Bandar Lampung">
Kedaton, Bandar Lampung

Kedaton adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Sebelum tahun 2001, Kecamatan Kedaton merupakan kecamatan terluas di Kota Bandar Lampung yang meliputi Kecamatan Kedaton sendiri, Kecamatan Rajabasa, Kecamatan Labuhan Ratu, dan Kecamatan Tanjung Senang sekarang. Kecamatan Kedaton telah beberapa kali mengalami pemekaran: pada tahun 2001, kecamatan Kedaton dimekarkan menjadi kecamatan Kedaton, Tanjung Senang, dan Rajabasa, dan pada tahun 2012, kecamatan Kedaton mengalami pemekaran wilayah lagi menjadi kecamatan Kedaton, Labuhan Ratu, dan Way Halim. Kecamatan Kedaton sendiri pada tahun 2012, mengalami penambahan kelurahan dari kecamatan Tanjung Karang Pusat, yaitu kelurahan Penengahan dan kelurahan Penengahan Baru (yang dimekarkan dari kelurahan Penengahan).




</doc>
<doc id="94692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94692" title="Kemiling, Bandar Lampung">
Kemiling, Bandar Lampung

Kemiling adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Letaknya yang berada di daerah perbatasan Kota Bandar Lampung-Kabupaten Pesawaran membuatnya sangat strategis.

Fasilitas pendidikan yang ada di sini cukup banyak. Ada 2 Universitas besar ada di sini, yaitu Universitas Sang Bumi Ruwai Jurai (USBRJ) dan Universitas Malahayati.



</doc>
<doc id="94694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94694" title="Panjang, Bandar Lampung">
Panjang, Bandar Lampung

Panjang adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini dilalui oleh Jalan Raya Lampung-Bakauheni (Jalan Tol Bakauheni-Bandar Lampung-Terbanggi Besar) yang merupakan bagian dari AH25. Sehingga bagi pengunjung yang datang dari pulau Jawa dapat menuju ke Lampung atau kota lainnya melalui kecamatan ini.

Selain itu Terdapat pelabuhan terpenting dan perusahaan-perusahaan multinasional maupun internasional yang berdiri di kecamatan ini. Terdapat dua pelabuhan yaitu:
Merupakan pelabuhan Internasional dan terbesar di Lampung maupun terpenting di Sumatra
merupakan pelabuhan untuk lalu lintas batu bara dari Sumatra Selatan ke Pulau Jawa maupun Pulau Kalimantan Pulau Bali, Pulau Lombok.

Kecamatan Panjang terdiri atas 8 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="94696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94696" title="Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94698" title="Sukabumi, Bandar Lampung">
Sukabumi, Bandar Lampung

Sukabumi adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Sebelum pemekaran dan penyesuaian kecamatan di Kota Bandar Lampung, Kecamatan Sukabumi terdiri atas 6 kelurahan, di antaranya:

Setelah dilakukan pemekaran dan penyesuaian pada tanggal 17 September 2012, jumlah kelurahan di Kecamatan Sukabumi menjadi 7 kelurahan, sebagian dari kelurahan tersebut sebelumnya masuk ke dalam wilayah kecamatan Tanjung Karang Timur dan Panjang, antara lain:



</doc>
<doc id="94700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94700" title="Sukarame, Bandar Lampung">
Sukarame, Bandar Lampung

Sukarame adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Sukarame terdiri atas 6 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="94702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94702" title="Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Tanjung Karang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94704" title="Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Tanjung Karang adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Kecamatan Tanjung Karang Pusat terdiri atas 7 kelurahan, antara lain ialah:


</doc>
<doc id="94706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94706" title="Tanjung Karang Timur, Bandar Lampung">
Tanjung Karang Timur, Bandar Lampung

Tanjung Karang Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Sebelum pemekaran dan penyesuaian kecamatan di Kota Bandar Lampung, Kecamatan Tanjung Karang Timur terdiri atas 11 kelurahan, di antaranya:

Sehingga setelah dilakukan pemekaran dan penyesuaian jumlah kecamatan dan kelurahan di Kota Bandar Lampung, kecamatan Tanjung Karang Timur hanya menyisakan 5 kelurahan saja, yaitu:


</doc>
<doc id="94708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94708" title="Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Tanjung Senang, Bandar Lampung

Tanjung Senang adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94710" title="Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Teluk Betung Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94712" title="Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung">
Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung

Teluk Betung Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="94714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94714" title="Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Teluk Betung Utara adalah sebuah kecamatan di pusat Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terpadat kedua setelah kec. Tanjung Karang Pusat. Kecamatan ini dilewati jalan protokol ibu kota, yaitu Jalan Robert Wolter Monginsidi yang merupakan jalan utama di kota Bandar Lampung. Di jalan raya ini terdapat Gedung Kantor Gubernur dan DPRD Provinsi Lampung yang berdiri nan megah di antara kompleks perkantoran pemerintah daerah. Selain itu, terdapat kantor cabang utama PT. Jasa Rahardja,Pengadilan Negeri Tanjung Karang,Pengadilan Tinggi provinsi Lampung, beberapa kantor dinas kota maupun provinsi dan pusat pertokoan, ruko, panglong kayu, jasa fotokopi serta beberapa restoran.
Kecamatan ini juga dilintasi oleh Jalan Pangeran Emir M Noer yang merupakan jalur distribusi barang dan jalur alternatif menuju berbagai tempat wisata di wilayah barat Kota Bandar Lampung dan beberapa pantai di Kabupaten Pesawaran. Selain kompleks kantor pemerintahan daerah provinsi, kecamatan ini merupakan lokasi Kantor Wali kota Kota Bandar Lampung beserta Masjid Agung Al Furqon yang merupakan masjid terbesar di Kota Bandar Lampung. Sebagai kecamatan transit antara wilayah Tanjung Karang dan Teluk Betung, di kecamatan ini juga mulai bertumbuh kawasan perhotelan dan pusat pertokoan di Jalan Robert Wolter Monginsidi maupun Jalan Pangeran Diponegoro. Maka tidak heran, bila kecamatan ini berkembang pesat seiring dengan pesatnya kegiatan perekonomian di pusat kota yang sangat dekat dan berbatasan langsung dengan kecamatan ini.



</doc>
<doc id="94717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94717" title="Metro Barat, Metro">
Metro Barat, Metro

Metro Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia.

Metro Barat merupakan pintu gerbang Kota Metro dari arah Kota Bandar Lampung.

Ada 4 kelurahan di Metro Barat yaitu:

Di kecamatan ini terdapat banguanan SMA N 2 Metro dan SMP N 9 Metro yang terletak di Mulyosari 16 polos.

Kode Pos Kelurahan Metro Barat


</doc>
<doc id="94719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94719" title="Metro Pusat, Metro">
Metro Pusat, Metro

Metro Pusat adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Di kecamatan Metro Pusat terdapat SLTP Negeri 1 Metro, SLTP Negeri 3 Metro, STIT Agus Salim Metro Lampung.


</doc>
<doc id="94721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94721" title="Metro Selatan, Metro">
Metro Selatan, Metro

Metro Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Kecamatan Metro Selatan ini meliputi 4 kelurahan, yakni Rejomulyo (ibu kota kecamatan), Margorejo, Margodadi dan Sumbersari Bantul.

Kode Pos Metro Selatan


</doc>
<doc id="94723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94723" title="Metro Timur, Metro">
Metro Timur, Metro

Metro Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Di daerah ini terdapat SMP Negeri 2 Metro, SMP Negeri 4 Metro, MAN 2 Metro,SMK Muhammadiyah 1 Metro,SMA Negeri 1 Metro, STAIN Jurai Siwo Metro (IAIN Metro), Universitas Muhammadiyah Metro (UMM), STKIP PGRI Metro.

Ibu kota kecamatan Metro Timur berada di Kelurahan Iringmulyo.

Kode Pos Kelurahan Metro Timur


</doc>
<doc id="94725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94725" title="Metro Utara, Metro">
Metro Utara, Metro

Metro Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="94736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94736" title="Pujud, Rokan Hilir">
Pujud, Rokan Hilir

Pujud adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="94740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94740" title="Bunga Raya, Siak">
Bunga Raya, Siak

Bunga Raya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="94742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94742" title="Dayun, Siak">
Dayun, Siak

Dayun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

Kecamatan Dayun terbagi ke dalam 11 desa, yaitu:
Semuanya menggunakan kodepos yang sama yaitu: 28671.


</doc>
<doc id="94744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94744" title="Kandis, Siak">
Kandis, Siak

Kandis adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="94746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94746" title="Kerinci Kanan, Siak">
Kerinci Kanan, Siak

Kerinci Kanan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="94748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94748" title="Koto Gasip, Siak">
Koto Gasip, Siak

Koto Gasip adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Di Kecamatan Koto Gasip tepatnya di Desa Koto Gasip terdapat sebuah Cagar Budaya yaitu sebuah Makam dari Putri Ria Kaca Mayang yang merupakan anak dari Raja Gasip dan disekitar Makam dahulunya terdapat bekas puing-puing dari Kerajaan Gasip di Koto Gasip yang melintasi sungai Gasip.


</doc>
<doc id="94750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94750" title="Lubuk Dalam, Siak">
Lubuk Dalam, Siak

Lubuk Dalam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Lubuk Dalam memiliki enam desa yang tergolong cukup maju. Mata pencarian di daerah ini berupa pertanian kelapa sawit. Kawasan ini adalah kawasan transmigrasi yang terbilang maju. Lubuk Dalam merupakan sebuah kecamatan hasil dari pemekaran Kecamatan Kerinci Kanan yang merupakan hasil pemekaran Kecamatan Tualang yang merupakan hasil pemekaran Kecamatan Siak sewaktu masih merupakan bagian dari Kabupaten Bengkalis.

Desa-desa di Lubuk Dalam adalah:

Kawasan Lubuk Dalam berbatasan dengan kecamatan-kecamatan lain di kab. Siak:


</doc>
<doc id="94752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94752" title="Minas, Siak">
Minas, Siak

Minas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Siak, Riau. Kota Minas merupakan salah satu daerah yang pertumbuhannya cukup pesat dibandingkan dengan daerah lainnya di Riau. Ini disebabkan Minas mempunyai ladang minyak yang kaya, bersama Duri dan Dumai, Prestasi ladang minyak Minas memberi sumbangan besar dari tahun 1970-1980, rata-rata dengan produksi di kisaran 200.000 - 400.000 bopd ("barrel oil per day") bagi produksi minyak mentah Indonesia.


</doc>
<doc id="94754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94754" title="Siak, Siak">
Siak, Siak

Siak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="94756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94756" title="Sungai Apit, Siak">
Sungai Apit, Siak

Sungai Apit adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

Sebagai kecamatan yang terletak di muara Sungai Siak dan di tepian Selat Panjang, Sungai Apit merupakan jalur ramai penghubung antara Bengkalis-Pekanbaru-Batam serta menjadi tempat persinggahan kapal-kapal dari/ke Selat Malaka.

Kecamatan ini terletak 43 km dari Siak Sri Indrapura dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam perjalanan darat atau sekitar 1 jam perjalanan menyusuri Sungai Siak ke arah muara.

Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan tertua di Kabupaten Siak dan saat pemekaran kabupaten Siak pernah dipertimbangkan untuk menjadi ibu kota Kabupaten Siak, tetapi karena Kota Siak memiliki nilai sejarah, akhirnya ditetapkan Kota Siak sebagai ibu kota Kabupaten.


</doc>
<doc id="94758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94758" title="Sungai Mandau, Siak">
Sungai Mandau, Siak

Sungai Mandau adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Siak. Kecamatan dengan 9 desa ini, memiliki objek wisata yang juga layak dikunjungi. Diantaranya Kolam Tujuh di desa Olak. Tapi jika hendak memasuki Kolam Tujuh, pengunjung harus membawa masyarakat setempat yang paham akan Kolam Tujuh. Konon katanya di Kolam tersebut masih banyak terdapat hal-hal mistis.

ketika berkunjung ke Sungai Mandau,
Pengunjung juga bisa mengunjungi Kolam Hijau yang merupakan kolam bekas galian, yang terletak di desa Lubuk Jering. Selain itu, di Sungai Mandau telah didirikan Pesantren Gontor. Pusat kecamatan Sungai Mandau terletak di Desa Muara Kelantan.

Beberapa desa di Kecamatan Sungai Mandau sudah dialirkan PLN. Hanya beberapa desa saja yang belum. Di Sungai Mandau juga banyak terdapat madu. Selain itu, ikan Tapah juga terkenal disana.

Mayoritas masyarakat disana yaitu bersuku Melayu.

Terdapat 9 desa di Kecamatan Sungai Mandau. Desa-desa tersebut adalah:


</doc>
<doc id="94760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94760" title="Tualang, Siak">
Tualang, Siak

Tualang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

Kecamatan Tualang terletak antara 0°32'-0°51' Lintang Utara dan 101°28'-101°52' Bujur Timur. Dengan wilayah lain yang berbatasan sebagai berikut :
Pusat pemerintahan di Kelurahan Perawang berjarak ± 70 KM dari Siak Sri Indrapura, dapat ditempuh melalui jalur sungai selama ± 1,5 jam dan melalui jalur darat ± 1,5 - 2 jam perjalanan dan pada tgl 21 Feb 2011 telah diresmikan Jembatan Maredan yang menghubungkan Perawang dengan Siak.

Wilayah Kecamatan Tualang seperti pada umumnya wilayah Kabupaten Siak lainnya terdiri dari dataran rendah dengan struktur tanah pada umumnya terdiri dari tanah podsolik merah kuning dari batuan dan aluvial serta tanah organosol dan gley humus dalam bentuk tanah rawa-rawa atau tanah basah. Kecamatan Tualang secara umum berada pada daerah dataran dimana sektor industri pengolahan merupakan motor penggerak perekonomian yang sangat dominan tidak saja bagi Kecamatan Tualang sendiri tetapi juga menjadi sektor andalan Kabupaten Siak. Sehingga tidak berlebihan apabila daerah ini disebut daerah industri.

Masyarat Perawang sebagian besar adalah pendatang dari bermacam suku & agama .perawang dulunya hanya sebuah desa kecil yang terisolir dari segi ekonomi maupun akses jalan . setelah masuk perusahaan besar seperti CALTEX ,IKPP sangat membanti pertumbahan makro desa Perawang. hingga saat ini pertumbuhan Perawang dikatakan stabil. ditandai dengan benyaknya pembangunan yang semakin merata.

Dikota ini terdapat pabrik kertas PT. Indah Kiat yang merupakan anak grup Sinarmas. Indah Kiat merupakan pabrik kertas dan bubur kertas utama di Indonesia. Pabrik ini telah memberikan manfaat ekonomi untuk masyarakat Perawang dan sekitarnya, baik langsung maupun tidak.

Namun kerusakan lingkungan penebangan kayu hutan yg menjadi bahan baku pabrik menjadi sisi lain dari dampak keberadaannya. di samping itu, pabrik ini kerap dituding sebagai salah satu penyebab tercemarnya aliran sungai Siak.

Sesuai dengan Keputusan Menteri Kehutanan RI Nomor : 70/Kpts-II/95 tentang pengaturan tata ruang hutan tanaman industri, Masyarakat seputar hutan di Kabupaten Siak umumnya dan Kecamatan Tualang khususnya berhak mendapatkan 5 % luas HTI yang ada di Kecamatan Tualang. Dengan diberikannya hak tersebut akan meningkatkan kesejahteraan masyarakat seputar hutan yang selama ini terpinggirkan.



</doc>
<doc id="94762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94762" title="Rimba Melintang, Rokan Hilir">
Rimba Melintang, Rokan Hilir

Rimba Melintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="94768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94768" title="Srabi Solo">
Srabi Solo

Srabi Solo atau Serabi Solo () adalah sebuah makanan ringan yang berasal dari Solo, Jawa Tengah. Makanan ini terbuat dari tepung beras yang dicampur dengan santan dan digoreng di atas arang mirip "pannekoek" atau "pannenkoek". Srabi adalah jajanan khas dari Solo yang terbuat dari santan kelapa dicampur dengan sedikit tepung, yang menjadikannya bercitarasa gurih. Biasa juga diberi taburan berupa potongan pisang, nangka atau bahkan meses dan keju bila suka. Srabi yang terkenal berasal dari daerah Notokusuman, yang sering disingkat menjadi Notosuman (Srabi Notosuman).



</doc>
<doc id="94772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94772" title="Klero, Tengaran, Semarang">
Klero, Tengaran, Semarang

Klero adalah nama sebuah desa di kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. disini terdapat candi klero

Desa ini terbagi atas 5 dusun 7 kampung yaitu:
Karangnongko


</doc>
<doc id="94775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94775" title="Dhammapada">
Dhammapada

Dhammapada (bahasa Pali) atau Dharmapada (bahasa Sanskerta) merupakan salah satu kitab suci Agama Buddha dari bagian Khuddaka Nikāya, yang merupakan salah satu bagian dari Sutta Pitaka. Dhammapada terdiri dari 26 vagga (bab) atau 423 bait.


</doc>
<doc id="94781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94781" title="Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia">
Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia

Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI), sebelumnya bernama Partai Keadilan dan Persatuan (PKP), adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini dideklarasikan di Jakarta tanggal 15 Januari 1999. PKPI pertama kali ikut serta dalam Pemilu 1999. PKPI bermula dengan dibentuknya Gerakan Keadilan, dan Persatuan Bangsa (GKPB) pada tahun 1998 yang dikoordinasikan oleh Siswono Yudhohusodo, Sarwono Kusumaatmadja, David Napitupulu dan Tatto S. Pradjamanggala.

Ketua Umum PKPI saat ini dijabat oleh Diaz Faisal Malik Hendropriyono, sejak 19 Mei 2018.

Partai ini didirikan dengan nama Partai Keadilan dan Persatuan pada bulan Desember 1998 sebagai partai pecahan Golkar. Menurut para pemimpin PKP, terutama Jenderal (Purn) Edi Sudrajat, pemimpin PKP, Golkar kurang kooperatif dengan gerakan reformasi yang saat itu aktif. PKP juga berpendapat bahwa sikap Golkar terhadap Pancasila dan UUD 1945 serta mengancam kesatuan Indonesia.
Pada pemilihan umum legislatif 1999, partai ini memenangkan 1.01% suara. Ini tidak cukup untuk memenuhi syarat untuk maju dalam pemilu berikutnya, sehingga anggota partai membentuk partai baru dengan nama Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia. Pimpinan partai tetap di tangan Edi Sudradjat. Pada pemilihan umum legislatif 2004, partai ini memenangkan 1.3% suara dan 1 dari 550 kursi. Pada pemilihan umum legislatif 2009, partai ini mendapatkan 0.9 persen suara, kurang dari ambang batas pemilihan 2.5 persen, yang berarti bahwa partai ini kehilangan seluruh kursinya di Dewan Perwakilan Rakyat.

Partai ini menentang International Monetary Fund dan privatisasi. Dukungan utama terhadap PKPI berasal dari Sumatra Utara, Jawa Barat dan Jawa Tengah.

Pada 27 Agustus 2016, dalam Kongres Luar Biasa (KLB) PKPI di Hotel Millenium, Jakarta, Jenderal TNI (Purn) AM Hendropriyono terpilih secara aklamasi menjadi Ketua Umum PKPI. KLB ini dihadiri oleh 33 DPD dan 498 Dewan Pimpinan Kabupaten (DPK) se-Indonesia.




</doc>
<doc id="94782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94782" title="Benny Dollo">
Benny Dollo

Benny Selvianus Dollo () adalah seorang pelatih sepak bola asal Indonesia yang pernah melatih Timnas Indonesia dalam dua periode. Kariernya sebagai pelatih timnas tidak begitu cemerlang dengan catatan prestasi yang biasa.
Dari tahun 2004 hingga 2006 ia melatih Arema Malang di Divisi Utama Liga Indonesia. Selama di Arema, ia telah membawa klub tersebut menjuarai Divisi Satu (2004) dan Copa Dji Sam Soe (2005, 2006). Sebelumnya ia juga pernah cukup sukses melatih Persita Tangerang.

 Bersama Pelita Jaya 



Bersama Timnas Indonesia



</doc>
<doc id="94786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94786" title="Phantom Planet">
Phantom Planet

Phantom Planet adalah nama grup musik dari Amerika Serikat yang bercorak post-grunge atau sama seperti musik pop rock pada tahun 1960-an. Nama Phantom Planet diambil dari film fiksi ilmiah pada tahun 1960-an. Grup musik ini terdiri dari Jacques Brauther (gitaris), Sam Farrar (basis), Alex Greenwald (vokalis/gitaris), Darren Robinson (gitaris) dan Jason Schwartzman (dramer). Phantom Planet terbentuk di kawasan Los Angeles, AS pada tahun 1994. Tepatnya di restoran Pizza Hut. Jason sang drummer merupakan keponakan produser Francis Ford Coppola dan anak dari artis Talia Shire. Dia sempat membintangi film "Rushmore" (1998) dan "Slackers" (2002). Sementara Alex, pernah membintangi iklan GAP dan bermain komedi di acara "Donnie Darko" (2001). Sedangkan Sam Farrar adalah anak produser dan pencipta lagu kenamaan, John Farrar yang pernah melambungkan penyanyi Olivia Newton John lewat hit dari film musikal "Grease". Namun pada Agustus 2003, Jason Schwartzman mengumumkan dirinya cabut dari Phantom karena alasan karier. Album yang pernah dirilis oleh Phantom Planet yaitu: Phantom Planet Is Missing (1998), The Guest (2002), dan Phantom Planet (2004).






</doc>
<doc id="94790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94790" title="P.O.D.">
P.O.D.

P.O.D. adalah grup musik beraliran musik punk rock yang berasal dari Amerika Serikat. P.O.D. adalah kepanjangan dari "Payable on Death." Grup ini dibentuk pada tahun 1992 di San Ysidro oleh Marcos (gitaris) dan Wuv (dramer). Keduanya saat itu sangat terpengaruh gaya jazz dan reggae namun sekaligus jatuh cinta sama gaya punk dan grunge grup semacam Greenday, Pennywise, Bad Brains dan The Vandals. Marcos lantas mengajak sepupunya, Sonny (vokalis) serta Traa untuk bergabung. Lewat label sendiri, anak-anak, P.O.D. berhasil menjual album Brown, Snuff the Punk serta Live sebanyak 40 ribu keping. Pada 1998, Atlantic Records tertarik akan konsep musik P.O.D. dan mengontrak mereka untuk beberapa album. Setahun kemudian, P.O.D. merilis debutnya yang berjudul "The Fundamental Elements of Southtown" di bawah bendera label besar tersebut. Dari album ini, keluar single Southtown dan Rock the Party (Off the Hook), sekaligus berhasil memperoleh penghargaan platinum. Pada tahun 2001, P.O.D. merilis album kedua bertajuk Satellite. Album ini mencatat kesuksesan besar lewat lagu andalan seperti "Alive", "Youth of the Nation" dan "Boom" yang disuguhkan lewat leburan unsur musik hip-hop, reggae serta hardcore. Pada Februari 2003, Marcos sebagai sang pendiri P.O.D tiba-tiba keluar dari formasi dengan alasan perbedaan visi dalam bermusik. Gitaris baru, Jason Truby lantas masuk menggantikannya dan ikut terlibat dalam penggarapan single Sleeping Awake yang menghiasi album soundtrack film "The Matrix: Reloaded".



</doc>
<doc id="94793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94793" title="Biarkan Bintang Menari">
Biarkan Bintang Menari

Biarkan Bintang Menari adalah film drama musikal Indonesia yang diproduksi pada tahun 2003 dan disutradari oleh Indra Yudhistira serta diperankan antara lain oleh Aryo Wahab, Ladya Cheryl dan El Manik.

Film ini menceritakan tentang sebuah dusun bernama Cimelati yang terletak di kawasan berdanau yang dikelilingi kebun teh. Di dusun inilah tinggal dua bocah bersahabat Geri "Grey" Kertasasmita dan Neyna Neviana (Ratna Dewi). Setiap hari, keduanya bermain bersama dan kerapkali melewati waktu sore di atas sebuah bukit tempat di mana Neyna biasa berkhayal menjadi putri kerajaan seperti di dalam cerita-cerita dongeng klasik kegemarannya dan Grey menemaninya sembari menerawang ke atas langit dengan sebuah teropong bintang. Kebersamaan mereka tak bisa selama yang mereka inginkan. Suatu hari, keluarga Grey harus pindah ke Jakarta dan mereka pun berpisah. Sebelum berpisah mereka berjanji untuk saling berkirim surat. Hal ini dipenuhi Grey setelah tinggal di Jakarta. Namun, hanya beberapa surat saja yang terkirim. Sejak itu, persahabatan keduanya terputus. Sepuluh tahun kemudian, Grey (Ariyo Wahab) dan Neyna (Ladya Cheryl) kembali bertemu dalam acara perploncoan mahasiswa baru di sebuah universitas di Jakarta. Neyna adalah seorang mahasiswi baru dan Grey adalah mahasiswa senior. Pertemuan keduanya tak lantas membuat persahabatan lama kembali terjalin.


</doc>
<doc id="94797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94797" title="Detik Terakhir">
Detik Terakhir

Detik Terakhir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dengan disutradarai oleh Nanang Istiabudi. Film ini dibintangi oleh Cornelia Agatha dan Mike Muliadro. Cornelia Agatha memenangi piala Indonesian Movie Awards untuk kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik.

Film ini menceritakan tentang Kinar seorang wartawati yang hendak mewawancari Regi (Cornelia Agatha), pecandu narkoba yang tinggal di sebuah pusat rehabilitasi. Meski awalnya enggan, Regi akhirnya bersedia juga membeberkan pengalaman hidupnya.

Meski ayahnya kaya, Regi tak mendapatkan kebahagian hidup. Sejak kecil, ia kurang kasih sayang. Setiap hari kedua orangtuanya selalu bertengkar dan biasanya berujung pada pemukulan ayahnya pada sang ibu.

Secara kebetulan, di kampus, Regi pun berteman dengan orang-orang yang memiliki kisah hidup sama dengannya. Orangtua selalu bertengkar, ayah selingkuh, ibu pun tak mau kalah main gila dengan pria lain. Regi yang stres, mulai merasa mendapatkan kebahagiaan ketika ia berkenalan dengan narkoba. Narkoba didapat Regi dari seorang pengedar bernama Rajib (Mike Muliadro). Lewat pria tampan itu juga akhirnya Regi bisa kenal dengan seorang perempuan bernama Vela (Susan) yang kemudian jadi pasangan lesbiannya.



</doc>
<doc id="94825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94825" title="Beth (film)">
Beth (film)

Beth adalah sebuah film Indonesia yang dirilis tahun 2002.

Beth mengisahkan tentang seorang gadis bernama Beth yang merupakan putri seorang jenderal yang memiliki gangguan jiwa (psikopat). Hidupnya terasa tidak berarti baginya dan segala sesuatu disekelilingnya tidak dapat menyenangkan hatinya.

Hanya satu orang yang dapat membahagiakannya yaitu seorang pemuda yang mengalami nasib yang sama dengannya. Mereka berdua berbagi rasa bersama, tetapi percintaan mereka terhentikan ketika ayah Beth mengetahui hubungan ini. Oleh sebab itulah ayah Beth memaksakan agar Beth dirawat di sebuah Rumah Sakit Jiwa.

Di rumah sakit jiwa tersebut, Beth diatur oleh perawat pribadinya dan akhirnya ia bertemu kembali dengan pemuda yang dulu ia cintai yang ternyata pemuda itu sudah lama dirawat di rumah sakit jiwa tersebut. Film ini juga menggambarkan sebuah potret tentang Kisah Percintaan yang tidak disetujui oleh Keluarga.

Sekadar info, Film Indonesia yang satu ini hanya dapat ditonton dengan membeli VCD saja, Film ini bersifat layar lebar (Bioskop) namun sayangnya, Mereka kekurangan dana untuk mempublikasikan ke Bioskop-Bioskop di Indonesia. Film ini sangat bagus dalam masa itu.



</doc>
<doc id="94829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94829" title="1302">
1302


</doc>
<doc id="94830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94830" title="Novel tanpa huruf R">
Novel tanpa huruf R

Novel Tanpa Huruf "R" adalah sebuah film drama indie dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2003.

'Novel Tanpa Huruf R' adalah sebuah kisah antara dunia nyata dan tak nyata yang tak jelas batas dan alasannya. Drum (Agastya Kandou) adalah seorang pria dengan masa lalu yang berliku-liku dan diwarnai kekerasan. Ibunya hilang di laut ketika mereka lari dari desanya. Sementara ayahnya meninggal tertabrak mobil di depan matanya. Kekasihnya, seorang gadis keturunan Tionghoa mati dibantai dalam kerusuhan. Pada masa dewasanya, Drum menjadi seorang wartawan kriminal dan penulis novel. Karyanya tergolong picisan, tetapi ternyata banyak disukai dan laris di pasaran, hingga menarik perhatian seorang mahasiswi bernama Air Sunyi (Lola Amaria) yang sedang mencari bahan penelitian untuk skripsinya. Air bertemu dengan Drum di rumahnya di pinggir pantai. Mahasiswi tersebut mengatakan bahwa tulisan Drum tidak berbeda jauh dengan sampah. Siapa sangka Drum malah menyekap Air dengan kedua tangan diikat pada ranjang. Konon Drum menggunakan Air untuk mencari wajah Ibunya yang hilang di laut.



</doc>
<doc id="94832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94832" title="1303">
1303


</doc>
<doc id="94833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94833" title="1304">
1304


</doc>
<doc id="94834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94834" title="1305">
1305


</doc>
<doc id="94837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94837" title="Smallville">
Smallville

Smallville adalah sebuah kota fiksi di Amerika Serikat di mana Superman kecil ditemukan oleh suami-istri Kent (Jonathan dan Martha Kent) ketika peristiwa hujan meteor, kemudian beranjak remaja dan mengalami berbagai kejadian yang sangat memengaruhi kehidupannya, baik kejahatan, persahabatan, dan juga cinta, sebelum pindah ke kota Metropolis untuk berkarier sebagai seorang jurnalis. Kota ini diberi nama Smallville untuk pertama kali di film seri "Superboy" volume 1 #2 (1949). Smallville dijadikan judul mini seri di Amerika sejak Oktober 2001. Cerita dan skenario digarap oleh Alfred Gough dan Miles Millar dengan bertemakan kehidupan Clark Kent (nama yang diberikan suami-istri Kent kepada Kal-El sejak kecil) di waktu muda.

Smallville digambarkan sebagai kota kecil yang sangat bersahabat dan sangat jauh dari kebisingan dan polusi. Namun, Smallville memiliki angka kejahatan yang cukup tinggi untuk ukuran sebuah kota kecil terutama setelah hujan meteor.

Tercatat tokoh-tokoh penting yang hidup di kota ini antara lain, Keluarga Kent, Lana Lang, Pete Ross, Chloe Sullivan, dan Lex Luthor muda.

Perekonomian Smallville sangat beragam di pusat kota, dengan dikelilingi persawahan dan perkebunan yang luas, termasuk milik keluarga Kent. Di komik Superboy yang asli, keluarga Kent menjual sawahnya ketika Clark mulai bersekolah dan membuka toko di pusat kota. Tetapi di komik "Crisis on Infinite Earths", di mana Clark tidak pernah menjadi Superboy, keluarga Kent tetap mengelola ladangnya hingga Clark dewasa.

Di komik Superboy, digambarkan sebuah billboard bergambar Superboy sedang terbang dipasang di jalan masuk kota, dengan bertuliskan: "Welcome to Smallville, Home of Superboy".


</doc>
<doc id="94840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94840" title="Ade Herlina">
Ade Herlina

Ade Herlina () adalah pembawa acara dan pembawa acara wanita. Putri pasangan Herryanto dan Asni Nur ini mengawali karier sebagai penyiar radio Gen FM dan bintang model. Ade yang merupakan bungsu dari tiga bersaudara ini pernah masuk sebagai finalis Wajah Femina 1997. Kemudian Ade menjadi pembawa acara di beberapa acara dan di beberapa televisi swasta di tanah air, antara lain pembawa acara Cek & Ricek, Kasak Kusuk, Pesta Indosiar, dan Super Show (Trans TV). Selain itu ia juga pernah menjadi pembawa acara kuis sepak bola, antara lain F.A Cup.

Wanita yang memiliki tinggi badan 162 cm ini juga terjun ke dunia sinetron. Bersama Lian Firman, T-Riza, Oman Nanggela, Andhika Pratama dan Secha Laurette, membintangi sinetron "Dewa Asmara Cari Cinta" yang ditayangkan di Global TV. Ade juga sangat senang menonton acara sepak bola dan Formula 1.




</doc>
<doc id="94842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94842" title="Incognito">
Incognito

Incognito adalah sebuah kata dari bahasa Latin dan bisa berarti:


</doc>
<doc id="94846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94846" title="Nana Mirdad">
Nana Mirdad

Nana Mirdad () adalah seorang pemeran sinetron berkebangsaan Indonesia. Ia adalah putri pertama dari pasangan selebritis Jamal Mirdad dan Lydia Kandou. Adik kandungnya, Naysila Mirdad, juga seorang pesinetron.

Nana telah menikah dengan seorang aktor sinetron, Andrew White yang usianya 9 bulan lebih muda darinya pada tanggal 13 Mei 2006. Dalam pernikahan ini sempat timbul perbedaan karena Nana seorang Kristen Protestan dan Andrew seorang Katolik, tetapi perbedaan itu dapat diatasi dengan baik. Pernikahan tersebut juga sedikit diwarnai gosip tak sedap, bahwa Nana telah hamil sebelum menikah. Kabar tersebut akhirnya dikonfirmasi kebenarannya oleh ibu Nana, artis senior Lydia Kandou. Nana akhirnya melahirkan anak laki-laki pada tanggal 30 Desember 2006 yang diberi nama Jason Deandra White.






</doc>
<doc id="94847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94847" title="Olivia Zalianty">
Olivia Zalianty

Olivia Zalianty () adalah aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Tionghoa dan Batak. Ia merupakan putri kandung dari aktris Tetty Liz Indriati dan adik kandung dari aktris Marcella Zalianty. Oliv, begitu ia disapa dikenal dalam "Serial TV Ada Apa dengan Cinta".

Oliv adalah lulusan S1 dari jurusan desain produk, Fakultas Desain dan Teknik Perencanaan Universitas Pelita Harapan. Ia masuk universitas tersebut pada tahun 1999. Pada bulan September 2007, Oliv berangkat ke Beijing untuk melanjutkan studinya. Oliv mengambil studi di Pecing Xun Xei Wing, sebuah sekolah modern dengan fasilitas asrama. Selain untuk memperdalam bahasa Mandarin, Olive juga akan belajar memperdalam aktingnya. Sebelumnya, ia sempat juga sekolah di Beijing Central Academy, walau hanya sebulan lamanya.

Oliv juga disibukkan dengan kegiatanya sebagai 'Duta Anti Narkoba'. Salah satu tugasnya adalah mengkampanyekan anti penggunaan narkoba, meski demikian dia tidak bisa seenaknya melarang dan memaksa orang berhenti menggunakan narkoba. Sebaliknya, dia akan berusaha memberikan pilihan menuju jalan yang baik dan benar .

Oliv mulai menekuni seni peran sejak kuliah. Sempat terlibat di Teater Populer dan Teater Kosong. Terlibat juga dalam beberapa pementasan teater dan pembacaan puisi. Pementasan Sapu Tangan Fang Yin salah satunya, produksi dari Dapoer Seni Djogja (DSD) di Gedung Societet, Taman Budaya Yogyakarta, pada salah satu adegan kita akan terkesima dengan monolog-monolog yang disertai gerakan-gerakan bela diri yang terlihat artistik dilakukan oleh Fang Yin. Gerakan yang terlatih, bukan gerakan instan yang kaku. Bicara tentang aktivitas olah raganya, Oliv sudah lebih dari lima tahun mendalami wushu. Seiring rutin berlatih, rupanya sang pelatih tidak mau menyia-nyiakan kemampuan Oliv, sang pelatih menyarankan untuk mengikuti pertandingan terbuka di Hongkong yang diadakan setiap tahun, alhasil ia meraih medali perunggu, menduduki peringkat ketiga untuk kelas pedang Internasional Wushu Championship yang berlangsung di Hong Kong pada tanggal 3 April 2011.

Oliv pun merasakan ada penambahan wawasan dalam berakting, setelah aktif main teater dengan sejumlah budayawan. Diakui, ia banyak menerima pelajaran berharga. Teman-teman budayawan memberikan wawasan tambahan. Bersama pegiat hiburan yang sudah lama malang melintang, Oliv pernah mengunjungi gedung KPK di Kuningan, Jakarta Selatan dengan ikut ambil bagian untuk mendukung KPK dalam memberantas korupsi. Oliv hadir bersama Deddy Mizwar, Indro Warkop, Pong Harjatmo, Arswendo Atmowiloto, Slamet Raharjo,Niniek L Karim dll yang tergabung dalam Aksi MUFAKAT BUDAYA sebagai bentuk dukungan terhadap KPK. Rupanya keikut sertaan tersebut membuatnya cukup terharu.

"Yang pasti saya sangat terharu, karena yang sudah senior, yang usianya sudah lanjut masih punya semangat. Semangat yang hidup untuk perubahan di Indonesia. Mereka masih belum rela meninggal, tanpa meninggalkan perubahan juga," ujar Oliv usai bertemu pimpinan KPK di gedung KPK, Selasa (9/10/2012).

Oliv pun menghimbau kepada seluruh lapisan masyarakat untuk selalu mendukung kinerja KPK dalam memberantas korupsi.

"Bukan hanya saya generasi muda yang mendukung KPK. Di sini kita memberikan dukungan untuk makin maju dan makin optimal dalam bekerja dan lebih maksimal lagi tentunya," pungkasnya

Selain akrab dengan dunia olahraga dan seni budaya, Oliv juga concern terhadap gerakan Pramuka, baru-baru ini pecinta olahraga diving tersebut diangkat menjadi pengurus Kwarnas Pramuka.




</doc>
<doc id="94848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94848" title="Marcella Zalianty">
Marcella Zalianty

Marcella Zalianty () adalah aktris Indonesia yang merupakan putri kandung dari aktris Tetty Liz Indriati dan kakak kandung dari aktris Olivia Zalianty. Marcella telah membintangi berbagai judul sinetron, salah satu judul yang membuat namanya dikenal adalah sinetron Sephia yang ditayangkan di SCTV. Selain layar kaca, Marcella juga berakting di layar lebar. Film pertamanya Bintang Jatuh disutradarai oleh Rudi Soedjarwo, di film ini Marcella beradu akting dengan Dian Sastrowardoyo. Pada tahun 2005, melalui film Brownies, Marcella berhasil meraih penghargaan Pemeran Utama Wanita Terbaik di ajang Festival Film Indonesia. Kini, selain masih aktif di dunia seni, Marcella juga ikut ambil bagian dalam kegiatan sosial. Saat ini Marcella tercatat sebagai duta Karya Tunas Nusantara, duta Tagana, dan duta Rumah Autis

Pada tanggal 29 November 2010 Marcella menikahi Ananda Mikola. Ia melahirkan anak pertamanya, Kana Mahatma Soeprapto pada tanggal 19 Juni 2011. Pada tanggal 20 Oktober 2013 Marcella melahirkan anak keduanya, Aryton Magali Sastra Soeprapto.







</doc>
<doc id="94849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94849" title="Delia Paramitha">
Delia Paramitha

Delia Paramitha () adalah penyanyi dangdut dan pemain sinetron Indonesia. Delia pernah membintangi serial "Sentuhan Lembut" dan "Hidayah". Selain sinetron, Delia juga pernah menghibur dalam suatu acara di beberapa televisi tanah air. Ia pernah menempuh pendidikan di Madrasah Aliyah serta di Universitas Sahid Jakarta.



</doc>
<doc id="94852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94852" title="Kamaratih">
Kamaratih

Dewi Kamaratih atau Ratih adalah dewi cinta/asmara dalam kepercayaan Hindu Jawa kuno. Ia adalah anak perempuan Daksha dan istri batara Kamajaya dewa cinta.

Ketika suaminya terbakar api dari mata ke tiga Batara Guru, ia meminta Batara Guru untuk membunuh dirinya sekalian, sebagai wujud kesetiaannya kepada Batara Kamajaya. Ia adalah Dewi yang sangat cantik, sehingga muncul kepercayaan di masyarakat agar melukiskan Dewi Kamaratih pada kelapa muda sewaktu upacara Mitoni, sehingga apabila nanti anak yang lahir perempuan, ia akan secantik Kamaratih.


</doc>
<doc id="94853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94853" title="Gyudon">
Gyudon

Gyūdon berasal dari makanan yang disebut Sukiyakidon (sukiyaki donburi), sehingga sering dijumpai gyudon yang memakai shirataki seperti halnya sukiyaki.

Di zaman Meiji sudah dikenal cikal bakal gyūdon yang disebut Gyumeshi berupa semangkok nasi yang diatasnya diletakkan irisan daging sisa Gyūnabe (daging sapi yang dimasak dengan kecap asin dan gula). Pada waktu itu, orang Jepang sering mendengar orang asing memanggil anjingnya, ""Come (here)"", tetapi menurut pendengaran orang Jepang, "come" terdengar seperti "kame" dan orang asing tersebut disangka sedang memanggil anjing yang bernama Kame. Dari nama anjing bernama Kame konon lahir sebutan Kamechabu, "chabu" (makanan) untuk si Kame berupa nasi dicampur sisa-sisa Gyūnabe yang tidak habis dimakan.

Restoran siap saji Yoshinoya yang membuka cabang dengan sistem waralaba memopulerkan gyūdon sebagai makanan rakyat pada paruh kedua tahun 1970-an. Makanan serupa juga dihidangkan dengan nama Gyūmeshi oleh restoran waralaba lain seperti Yōrōnotaki, Matsuya, Sukiya dan Kōbe Ranputei.

Pada tanggal 11 Februari 2004, Yoshinoya dan restoran gyūdon lain terpaksa menghentikan penjualan gyūdon akibat kekuatiran daging sapi dari Amerika Serikat tercemar penyakit sapi gila. Parlemen Jepang berusaha mendatangkan kembali daging sapi dari Amerika sejak Mei 2005, tetapi baru berhasil mengimpor di bulan Januari 2006.

Pada tanggal 18 September 2006, Yoshinoya kembali menjual Gyūdon tetapi hanya selama satu hari penuh saja, itu pun dengan jumlah porsi yang terbatas (1 juta porsi dengan jatah 1.000 porsi per restoran).

Di Jepang, penyajian gyūdon di restoran Yoshinoya mengenal dua istilah: "Tsuyudaku" dan "Negidaku". Tsuyudaku berarti nasi diberi kuah daging yang banyak, sedangkan Negidaku berarti nasi diberi bawang bombay yang banyak.


</doc>
<doc id="94883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94883" title="1100">
1100


</doc>
<doc id="94884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94884" title="1001">
1001





</doc>
<doc id="94886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94886" title="1200">
1200


</doc>
<doc id="94888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94888" title="1300">
1300

Pada tahun ini. Banayak peristiwa yang terjadi di seluruh bagian dunia.
Di Indonesia sendiri yang paling mencolok adalah kejayaan terbesar di Nusantara yaitu Majapahit yang seang dalam jaya-jayanya.
Sedangkan di Eropa sendiri saat itu adalah masa kekaisaran Roma. Namun sedanng dala kejayaan bangsa Eropa Timur atau Romawi Byzantium.


</doc>
<doc id="94890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94890" title="1101">
1101


</doc>
<doc id="94891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94891" title="1201">
1201






</doc>
<doc id="94894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94894" title="1102">
1102


</doc>
<doc id="94896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94896" title="1202">
1202


</doc>
<doc id="94897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94897" title="1103">
1103


</doc>
<doc id="94901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94901" title="1203">
1203


</doc>
<doc id="94902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94902" title="1104">
1104


</doc>
<doc id="94905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94905" title="1204">
1204


</doc>
<doc id="94908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94908" title="1105">
1105


</doc>
<doc id="94910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94910" title="1205">
1205


</doc>
<doc id="94913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94913" title="1206">
1206


</doc>
<doc id="94914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94914" title="1106">
1106


</doc>
<doc id="94919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94919" title="1207">
1207


</doc>
<doc id="94920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94920" title="1107">
1107


</doc>
<doc id="94924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94924" title="1208">
1208


</doc>
<doc id="94926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94926" title="1108">
1108


</doc>
<doc id="94927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94927" title="1306">
1306


</doc>
<doc id="94928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94928" title="1209">
1209

test


</doc>
<doc id="94932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94932" title="1109">
1109


</doc>
<doc id="94933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94933" title="1307">
1307

Januari-Desember
1. 18 Januari - Raja Albert 1 Jerman angkat anak laki-laki dia Rudolf ke throne, kerajaan Bohemia.


</doc>
<doc id="94934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94934" title="1210">
1210


</doc>
<doc id="94938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94938" title="1110">
1110


</doc>
<doc id="94939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94939" title="1308">
1308


</doc>
<doc id="94940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94940" title="1211">
1211



</doc>
<doc id="94944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94944" title="1111">
1111


</doc>
<doc id="94945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94945" title="1212">
1212


</doc>
<doc id="94946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94946" title="1309">
1309



</doc>
<doc id="94950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94950" title="1112">
1112


</doc>
<doc id="94951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94951" title="1213">
1213


</doc>
<doc id="94954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94954" title="1310">
1310





</doc>
<doc id="94955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94955" title="1214">
1214


</doc>
<doc id="94957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94957" title="1113">
1113


</doc>
<doc id="94960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94960" title="1311">
1311





</doc>
<doc id="94961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94961" title="1114">
1114


</doc>
<doc id="94964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94964" title="1312">
1312


</doc>
<doc id="94965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94965" title="1115">
1115


</doc>
<doc id="94967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94967" title="1216">
1216


</doc>
<doc id="94968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94968" title="1313">
1313




</doc>
<doc id="94972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94972" title="1116">
1116


</doc>
<doc id="94974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94974" title="1314">
1314



</doc>
<doc id="94977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94977" title="1117">
1117


</doc>
<doc id="94978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94978" title="1217">
1217


</doc>
<doc id="94979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94979" title="1315">
1315




</doc>
<doc id="94982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94982" title="1218">
1218


</doc>
<doc id="94984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94984" title="1118">
1118


</doc>
<doc id="94986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94986" title="1316">
1316



</doc>
<doc id="94988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94988" title="1219">
1219


</doc>
<doc id="94990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94990" title="1119">
1119


</doc>
<doc id="94992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94992" title="1120">
1120



</doc>
<doc id="94993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94993" title="1317">
1317


</doc>
<doc id="94997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94997" title="1121">
1121


</doc>
<doc id="94998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94998" title="1220">
1220


</doc>
<doc id="94999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=94999" title="1318">
1318


</doc>
<doc id="95002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95002" title="1122">
1122


</doc>
<doc id="95004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95004" title="1221">
1221


</doc>
<doc id="95007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95007" title="1123">
1123


</doc>
<doc id="95008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95008" title="1319">
1319


</doc>
<doc id="95012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95012" title="1223">
1223


</doc>
<doc id="95013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95013" title="1320">
1320


</doc>
<doc id="95015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95015" title="1124">
1124


</doc>
<doc id="95017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95017" title="1224">
1224


</doc>
<doc id="95019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95019" title="1321">
1321


</doc>
<doc id="95020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95020" title="1125">
1125


</doc>
<doc id="95024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95024" title="1322">
1322


</doc>
<doc id="95025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95025" title="1126">
1126


</doc>
<doc id="95026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95026" title="1225">
1225


</doc>
<doc id="95029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95029" title="1323">
1323


</doc>
<doc id="95030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95030" title="1127">
1127


</doc>
<doc id="95033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95033" title="1324">
1324


</doc>
<doc id="95034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95034" title="1128">
1128


</doc>
<doc id="95037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95037" title="1325">
1325


</doc>
<doc id="95038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95038" title="1129">
1129


</doc>
<doc id="95041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95041" title="1326">
1326


</doc>
<doc id="95042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95042" title="1130">
1130


</doc>
<doc id="95045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95045" title="1327">
1327


</doc>
<doc id="95046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95046" title="1131">
1131


</doc>
<doc id="95050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95050" title="1328">
1328



</doc>
<doc id="95051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95051" title="1226">
1226


</doc>
<doc id="95052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95052" title="1132">
1132


</doc>
<doc id="95056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95056" title="1329">
1329


</doc>
<doc id="95057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95057" title="1133">
1133


</doc>
<doc id="95061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95061" title="1228">
1228


</doc>
<doc id="95062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95062" title="1330">
1330


</doc>
<doc id="95063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95063" title="1134">
1134


</doc>
<doc id="95067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95067" title="1229">
1229


</doc>
<doc id="95068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95068" title="1135">
1135


</doc>
<doc id="95072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95072" title="1332">
1332


</doc>
<doc id="95076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95076" title="1230">
1230


</doc>
<doc id="95077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95077" title="1137">
1137


</doc>
<doc id="95078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95078" title="1333">
1333


</doc>
<doc id="95083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95083" title="1231">
1231


</doc>
<doc id="95084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95084" title="1138">
1138


</doc>
<doc id="95086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95086" title="1335">
1335


</doc>
<doc id="95091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95091" title="1336">
1336



</doc>
<doc id="95093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95093" title="1232">
1232


</doc>
<doc id="95096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95096" title="1140">
1140


</doc>
<doc id="95098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95098" title="1337">
1337


</doc>
<doc id="95099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95099" title="1233">
1233


</doc>
<doc id="95104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95104" title="1338">
1338


</doc>
<doc id="95105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95105" title="1141">
1141


</doc>
<doc id="95107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95107" title="1234">
1234


</doc>
<doc id="95112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95112" title="1142">
1142


</doc>
<doc id="95114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95114" title="1340">
1340

24 Juni - Christopher Sang Menara menghadapi pasukan Prancis.


</doc>
<doc id="95116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95116" title="1235">
1235


</doc>
<doc id="95119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95119" title="1143">
1143


</doc>
<doc id="95121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95121" title="1341">
1341


</doc>
<doc id="95123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95123" title="1236">
1236



</doc>
<doc id="95127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95127" title="1144">
1144


</doc>
<doc id="95130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95130" title="1342">
1342


</doc>
<doc id="95131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95131" title="1237">
1237


</doc>
<doc id="95132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95132" title="1145">
1145



</doc>
<doc id="95135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95135" title="Erol FX Iba">
Erol FX Iba

Erol Iba () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat tim Sriwijaya FC. Sebelumnya ia sempat di minati oleh klub Liga Australia Newcastle Jets setelah tidak memperpanjang kontrak dengan Pelita Jaya. Setelah menjadi Mualaf pada tahun 2001, nama "FX" pun dihilangkan sehingga namanya menjadi "Erol Iba"

Bek sayap asal klub Arema ini adalah salah satu pemain yang mendapat nilai A dari pelatih Peter Withe. Kontribusinya dari sisi sayap kiri dinilai dominan sepanjang turnamen. Walaupun timnas akhirnya gagal di laga puncak Merdeka Games Malaysia 2006. Namun, pujian layak diberikan kepada sejumlah pemain yang tampil menawan di sepanjang turnamen. Salah satunya adalah Erol Iba.
Pemain ini mampu menutup kelemahan Boaz Solossa, yang bermain kurang cemerlang sebagai gelandang sayap. Dengan kelebihan tersebut Erol bisa mengancam keberadaan Ortizan Solossa dan Mahyadi Panggabean, dua pemain yang selama ini menjadi pilihan utama.
“Kehadiran Erol membuat saya punya banyak stok pemain. Jika ada yang cedera saya tak perlu repot mencari pengganti karena masing-masing punya kualitas setara,” kata Withe.
Erol bahkan dinilai lebih punya poin dari sisi kecepatan beradaptasi dibanding kedua kompetitornya. Persiapan sebelum ajang Merdeka Games menjadi pembuktian.
Dibanding pemain lain yang berkumpul dan berlatih selama tiga pekan, Erol baru ikut latihan persiapan satu hari sebelum timnas berangkat ke Malaysia. “Sebelumnya saya sempat bergabung satu hari, tetapi langsung pergi untuk memperkuat Arema di Copa Indonesia. Begitu kembali saya malah tak sempat berlatih karena tim langsung berangkat,” cerita suami Lisa Fitri Yani ini.
Toh Erol langsung bisa padu dengan pemain lain sekaligus masuk dalam daftar starter di empat partai Merdeka Games.
Sayang, walau tampil bagus Erol gagal mengantarkan timnas memuncaki Merdeka Games.
“Rasa kecewa jelas ada, tetapi mau bagaimana lagi? Keberuntungan tak berpihak pada kita. Sekalipun mengendalikan permainan kita malah dikalahkan Myanmar,” ungkap Erol dengan raut muka murung.
Prestasi bersama timnas amat penting artinya. Soalnya walau matang pengalaman di kompetisi lokal, Erol jarang menjadi pilihan timnas. “Tak tahu kenapa saya jarang masuk timnas. Terakhir kali bermain di ajang internasional saat SEA Games 2001,” tambah ayah dua anak tersebut.
Problem klasik datang saat kesempatan membela timnas kembali terbuka. Erol menghadapi dilema, memilih kepentingan pribadi sebagai pemain profesional atau negara. “Sudah ada beberapa klub menawari saya kontrak untuk musim depan. Nilainya jelas jauh dibanding bayaran yang mungkin saya dapatkan jika bergabung dengan timnas,” ungkap Erol.
Kontribusinya mengantarkan Arema menjadi kampiun Copa Indonesia 2005 membuat namanya mencuat ke jajaran pemain elite. Persik, Persmin, dan Sriwijaya FC termasuk klub yang tertarik. Nilai nominal yang disodorkan jelas tak kecil, Rp 800 juta.
“Bukan saya materialistis. Sebagai pemain profesional saya juga ingin punya penghasilan besar yang bisa dijadikan bekal pada hari tua,” ucap Erol, yang mengaku sudah bulat ingin meninggalkan Arema musim depan.
Sekalipun tawaran mengantre, Erol tak mau gegabah mengambil keputusan. “Saya juga harus profesional menghargai kontrak saya dengan Arema. Kepastiannya menunggu kontrak saya berakhir,” kata pemain yang mengawali karier di Semen Padang ini.
Itu pun dengan catatan namanya tak masuk daftar pelatnas jangka panjang ke Birmingham. “Kalau nanti akhirnya saya jadi pilihan utama timnas, semua tawaran bisa saja saya tampik,” ujarnya.


Tokoh yang berpindah agama dari Kristen ke Islam


</doc>
<doc id="95137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95137" title="1146">
1146


</doc>
<doc id="95140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95140" title="1239">
1239





</doc>
<doc id="95141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95141" title="1344">
1344


</doc>
<doc id="95144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95144" title="1240">
1240


</doc>
<doc id="95146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95146" title="1345">
1345


 Lahirnya kakek Sugiono,lalu mulai membangun negeri indah bernama semi island...


</doc>
<doc id="95147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95147" title="1148">
1148


</doc>
<doc id="95151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95151" title="1346">
1346

Tahun 1346 (MCCCXLVI) adalah tahun biasa yang diawali hari Minggu (pranala akan menampilkan kalender penuh) dalam kalender Julian. Itu adalah tahun dalam abad ke-14, di dalam sebuah periode yang dalam sejarah Eropa disebut sebagai Abad Pertengahan Akhir. Di Asia tahun itu, Wabah Hitam datang ke pasukan dari Kekhanan Gerombolan Emas; penyakit itu juga menjangkiti orang Eropa Genova yang sedang mereka serang, sebelum menyebar ke sisa dari Eropa. Di Asia Tengah dan Timur, ada serangkaian pemberontakan setelah Kazan Khan dibunuh dalam sebuah pemberontakan, dan Kekhanan Chagatai mulai runtuh; beberapa pemberontakan di Tiongkok memulai apa yang akhirnya akan memicu penggulingan dinasti Yuan. Kerajaan India Wijayanagara menang beberapa kali atas penakluk Muslim di utara pada tahun ini juga.





</doc>
<doc id="95152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95152" title="1241">
1241


</doc>
<doc id="95153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95153" title="1149">
1149



</doc>
<doc id="95156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95156" title="1347">
1347



</doc>
<doc id="95158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95158" title="1242">
1242


</doc>
<doc id="95159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95159" title="1150">
1150


</doc>
<doc id="95163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95163" title="1243">
1243


</doc>
<doc id="95164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95164" title="1348">
1348


</doc>
<doc id="95166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95166" title="1151">
1151


</doc>
<doc id="95170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95170" title="1244">
1244


</doc>
<doc id="95171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95171" title="1349">
1349


</doc>
<doc id="95175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95175" title="1152">
1152


</doc>
<doc id="95176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95176" title="1245">
1245


</doc>
<doc id="95181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95181" title="1246">
1246


</doc>
<doc id="95182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95182" title="1351">
1351





</doc>
<doc id="95183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95183" title="1153">
1153


</doc>
<doc id="95187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95187" title="1247">
1247



</doc>
<doc id="95189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95189" title="1352">
1352





</doc>
<doc id="95191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95191" title="1154">
1154


</doc>
<doc id="95196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95196" title="1155">
1155


</doc>
<doc id="95201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95201" title="1156">
1156


</doc>
<doc id="95202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95202" title="1354">
1354


</doc>
<doc id="95207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95207" title="1355">
1355


</doc>
<doc id="95208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95208" title="1250">
1250


</doc>
<doc id="95212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95212" title="1356">
1356


</doc>
<doc id="95213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95213" title="1251">
1251


</doc>
<doc id="95217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95217" title="1252">
1252


</doc>
<doc id="95221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95221" title="1358">
1358


</doc>
<doc id="95222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95222" title="1253">
1253



</doc>
<doc id="95228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95228" title="1254">
1254


</doc>
<doc id="95231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95231" title="1360">
1360


</doc>
<doc id="95232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95232" title="1255">
1255


</doc>
<doc id="95236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95236" title="1361">
1361


</doc>
<doc id="95237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95237" title="1256">
1256


</doc>
<doc id="95241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95241" title="1362">
1362


</doc>
<doc id="95242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95242" title="1257">
1257


</doc>
<doc id="95246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95246" title="1363">
1363


</doc>
<doc id="95247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95247" title="1258">
1258


</doc>
<doc id="95251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95251" title="1259">
1259


</doc>
<doc id="95253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95253" title="Cinta (film)">
Cinta (film)

Cinta adalah film Indonesia yang disutradari oleh Wim Umboh yang diproduksi pada tahun 1975 dan memenangi Piala Citra 1976 untuk kategori Film terbaik dan Ratno Timoer dalam kategori Aktor Terbaik.

Sarah (Marini) seorang penyayi klab malam harus menghidupi suaminya, Paul Lasut (Koesno Sudjarwadi) yang penjudi. Di suatu tikungan jalan mobil yang dikendarai Sarah hampir bertabrakan dengan mobil seorang pemuda gagah David Pangabean (Ratno Timoer) direktur bank. Peristiwa ini berlanjut dengan saling jatuh cinta. Lasut tewas tertembak di meja judi. Sarah menuduh kematian Lasut karena uang pemberian David, yang tetap saja setia mengunjungi tempat kerja Sarah. David sendiri punya masalah dalam pekerjaannya, karena ulah pembantu utamanya. Semua masalah berakhir David dan Sarah menikah, seolah kemenangan "cinta" yang ada dalam impian.



</doc>
<doc id="95257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95257" title="1260">
1260


</doc>
<doc id="95258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95258" title="1366">
1366


</doc>
<doc id="95261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95261" title="1261">
1261


</doc>
<doc id="95263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95263" title="1367">
1367


</doc>
<doc id="95267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95267" title="1262">
1262


</doc>
<doc id="95270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95270" title="1368">
1368



</doc>
<doc id="95271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95271" title="1263">
1263


</doc>
<doc id="95275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95275" title="1369">
1369


</doc>
<doc id="95276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95276" title="1264">
1264


</doc>
<doc id="95280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95280" title="1370">
1370


</doc>
<doc id="95281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95281" title="1265">
1265


</doc>
<doc id="95285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95285" title="1266">
1266


</doc>
<doc id="95286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95286" title="1371">
1371


</doc>
<doc id="95289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95289" title="1267">
1267


</doc>
<doc id="95290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95290" title="1372">
1372


</doc>
<doc id="95293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95293" title="1268">
1268


</doc>
<doc id="95294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95294" title="1373">
1373



</doc>
<doc id="95297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95297" title="1269">
1269



</doc>
<doc id="95299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95299" title="1270">
1270


</doc>
<doc id="95300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95300" title="1374">
1374


</doc>
<doc id="95303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95303" title="1271">
1271


</doc>
<doc id="95304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95304" title="1375">
1375


</doc>
<doc id="95307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95307" title="1272">
1272


</doc>
<doc id="95308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95308" title="1376">
1376


</doc>
<doc id="95311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95311" title="1273">
1273


</doc>
<doc id="95312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95312" title="1377">
1377



</doc>
<doc id="95315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95315" title="1378">
1378




</doc>
<doc id="95317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95317" title="1275">
1275



</doc>
<doc id="95318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95318" title="1379">
1379


</doc>
<doc id="95321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95321" title="1380">
1380


</doc>
<doc id="95322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95322" title="1276">
1276




</doc>
<doc id="95325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95325" title="1381">
1381


</doc>
<doc id="95326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95326" title="1277">
1277




</doc>
<doc id="95329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95329" title="1382">
1382


</doc>
<doc id="95330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95330" title="1278">
1278


</doc>
<doc id="95333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95333" title="1383">
1383


</doc>
<doc id="95334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95334" title="1279">
1279


</doc>
<doc id="95336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95336" title="1384">
1384


</doc>
<doc id="95339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95339" title="1280">
1280


</doc>
<doc id="95340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95340" title="1385">
1385


</doc>
<doc id="95344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95344" title="1281">
1281


</doc>
<doc id="95345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95345" title="1386">
1386


</doc>
<doc id="95348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95348" title="1282">
1282



</doc>
<doc id="95349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95349" title="1387">
1387


</doc>
<doc id="95352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95352" title="1283">
1283


</doc>
<doc id="95353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95353" title="1388">
1388


</doc>
<doc id="95356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95356" title="1284">
1284


</doc>
<doc id="95358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95358" title="1285">
1285


</doc>
<doc id="95361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95361" title="1286">
1286


</doc>
<doc id="95362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95362" title="1390">
1390


</doc>
<doc id="95365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95365" title="1287">
1287


</doc>
<doc id="95366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95366" title="1391">
1391


</doc>
<doc id="95369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95369" title="1392">
1392


</doc>
<doc id="95372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95372" title="1289">
1289


</doc>
<doc id="95373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95373" title="1393">
1393


</doc>
<doc id="95376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95376" title="1394">
1394


</doc>
<doc id="95379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95379" title="1291">
1291


</doc>
<doc id="95380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95380" title="1395">
1395


</doc>
<doc id="95389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95389" title="1295">
1295


</doc>
<doc id="95392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95392" title="1296">
1296


</doc>
<doc id="95394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95394" title="1297">
1297


</doc>
<doc id="95396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95396" title="1298">
1298


</doc>
<doc id="95398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95398" title="1299">
1299


</doc>
<doc id="95402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95402" title="Shin Angyo Onshi">
Shin Angyo Onshi

Menceritakan tentang masa setelah kehancuran suatu kerajaan bernama Jushin yang damai, pemerintahan setempat dipenuhi pemimpin-pemimpin yang kejam dan korup. Yang tersisa dari kerajaan tersebut hanyalah sedikit, salah satunya adalah Munsu, seorang "Angyo Onshi" (atau "Amen Osa"), agen rahasia kerajaan Jushin. Ditemani oleh Sando (semacam pengawal), Munsu melakukan perjalanan untuk menghukum mereka yang menekan, dan melindungi mereka yang ditekan. Pada dasarnya, keinginan utama dari Munsu adalah mengejar dan menghentikan sepak terjang Ajitae, sahabat lama, sekaligus orang yang telah mengancurkan kerajaan Jushin dan membunuh orang-orang yang dicintainya.

Munsu merupakan sedikit dari Angyo Onshi yang tersisa dari kerajaan Jushin. Dia mempunyai musuh besar bernama Ajitae. Sifatnya sedikit seenaknya dan penampilannya agak berantakan. Memiliki penyakit kutukan yang diwarisi dari kekasihnya yang telah meninggal.

Chun Hyang merupakan Sando dari Munsu. Awalnya dia adalah kekasih Meon Ryong, namun setelah Lee Myon Ryong terbunuh dan setelah Munsu membebaskan kota Chun Hyang dari pemimpin yang korup, Chun Hyang menjadi Sando Munsu. Chun Hyang memakai pakaian minimalis dan ditutup dengan jubah berwarna coklat. Dalam manhwa, Chun Hyang lebih sering disebut sebagai Sando. Bersama Bangja, Chun Hyang mengawal Munsu melawan Ajitae. Di akhir kisah, sempat membelot kepada Ajitae karena pengaruh sihir, dan Ajitae membongkar identitasnya yang sebenarnya seekor panther kepada Munsu.

Bangja merupakan orang kerdil yang aneh. Dia pernah menjadi pengikut seorang Angyo Onshi, namun setelah Angyo Onshi-nya meninggal, dia berkeliaran sendirian hingga bertemu Munsu. Dia kemudian menjadi pengikut Munsu, bersama dengan Chun Hyang. Bangja sering melakukan trik-trik tertentu, yang sebenarnya sulap, dan dia sebut sebagai sihir sakti miliknya.

Ajitae sebenarnya adalah teman lama Munsu, tapi dia kemudian berubah menjadi penyebab kehancuran Jushin dengan kemapuan sihirnya yang luar biasa. Dia berkelana dengan seorang Sando juga, sama seperti Munsu. Namun diragukan apakah dia merupakan Angyo Onshi atau bukan. Identitasnya tetap misterius hingga akhir kisah. Bermain bak kucing tikus dengan Munsu karena permasalahan unik di antara keduanya.



</doc>
<doc id="95406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95406" title="Kian-gwan Kongsi">
Kian-gwan Kongsi

Kian-Gwan Kongsi (Mandarin 建源公司, "Jianyuan Gongsi") adalah sebuah perusahaan di Hindia Belanda (setelah 1945 Indonesia), yang dipimpin oleh orang Tionghoa-Indonesia. Perusahaan ini merupakan konglomerat multinasional terbesar di Asia-Tenggara pada zamannya.

Kian-Gwan Kongsi didirikan pada tahun 1863 di Semarang, Jawa Tengah oleh Oei Tjie Sien, seorang imigran dari Fujian, Tiongkok dengan modal sebesar 3 juta gulden.

Kian-Gwan Kongsi terutama mengekspor hasil-hasil bumi seperti gula dan ikan. Selian itu ia mengimpor teh dan sutra dari Tiongkok.

Antara tahun 1890 dan 1903 perusahaan ini secara total menghasilkan keuntungan sebesar 18 juta gulden.

Di bawah pimpinan Oei Tiong Ham, putra Oei Tjie Sien, Kian-Gwan Kongsi berekspansi secara luas dan menjadi konglomerat multinasional pertama di Asia-Tenggara dan juga dikenal sebagai "Oei Tiong Ham Concern" (OTHC).

Kian-gwan Kongsi memiliki cabang di Bangkok, Kalkuta, Singapura, Hong Kong, Shanghai, dan London. Termasuk aset perusahaan ini adalah tanah dan pabrik-pabrik di pulau Jawa, sebuah bank, sebuah broker di London. Selain itu ada pula sebuah armada kapal (dagang) yang didaftarkan di Singapura (Heap Eng Moh Steamship Co.). Salah satu pegawainya di Singapura adalah Lee Hoon Leong, kakek dari Perdana Menteri Singapura pertama Lee Kuan Yew.

Pabrik-pabrik gula OTHC tersebar di Jawa Timur, termasuk di Krebet, Malang dan Rejo Agung, Madiun yang merupakan terbesar pada zamannya.

Oei Tiong Ham meninggal di Singapura pada tahun 1924, di dalam wasiatnya ia menetapkan sembilan anaknya sebagai ahli waris, salah satunya adalah Oey Tjong Hauw yang ditunjuk untuk memimpin Kian-gwan Indonesia selanjutnya. Dibawah Tjong Hauw, OTHC terus berekspansi dengan membuka pabrik pengolahan karet di Sumatra dan cabang-cabang di luar negeri, seperti pabrik penyulingan alkohol di Shanghai. Tjong Hauw juga memimpin perusahaan pada zaman penjajahan Jepang dan awal kemerdekaan Indonesia, pada masa-masa ini banyak aset-aset seperti pabrik yang hancur akibat perang. Tjong Hauw meninggal secara mendadak pada tahun 1950.

Setelah Tjong Hauw meninggal, kepemimpinan OTHC di Indonesia dipegang oleh putra bungsu Oei Tiong Ham yaitu Oei Tjong Tjay beserta putra Tjong Hauw yaitu Oei Ing Swie. Tjong Tjay yang masih berumur 27 tahun pada saat itu agak sulit beradaptasi dengan iklim bisnis di Indonesia, terutama karena ia besar di luar negeri dan tidak begitu fasih berbahasa indonesia. Kondisi politik Indonesia yang tidak menentu pada saat itu juga membuat OTHC sulit untuk berekspansi; banyak yang menganggap OTHC sebagai pro-Belanda karena kedekatan mereka dengan pihak Belanda pada saat perang. Pada masa ini OTHC banyak mendirikan perusahaan patungan dengan tokoh-tokoh lokal dan pemerintah seperti perusahaan farmasi Phapros yang didirikan tahun 1954. Tjong Tjay sendiri memilih untuk mendukung Partai Sosialis Indonesia dan PNI, namun hal ini kelak menjadi bermasalah ketika tokoh-tokoh PSI ditangkap dan diasingkan ke luar negeri.

Sengketa dengan pemerintah Indonesia, yang diawali dengan perkara penuntutan terhadap Bank Indonesia di Amsterdam tentang pencairan dana OTHC yang macet di bank tersebut, mengakibatkan hubungan OTHC dan pemerintah semakin buruk. Pada bulan Juli tahun 1961, pemerintah Indonesia melalui pengadilan ekonomi di Semarang memutuskan untuk menyita dan mengambil alih seluruh aset-aset OTHC di Indonesia dan pada tahun 1964 dibentuk BUMN Rajawali Nusantara Indonesia (PT RNI) untuk mengelola aset-aset tersebut. Kejadian ini menyebabkan berakhirnya OTHC di Indonesia, walaupun cabang-cabang Kian-Gwan di luar negeri tetap bisa bertahan di bawah putra-putra Oei Tiong Ham. Salah satu cabang luar negeri yang terbesar adalah Kian-Gwan Thailand pimpinan Oei Tjong Bo (kakak kandung Oei Tjong Tjay) yang kelak memiliki usaha di bidang properti dan distributor alat-alat elektronik.


</doc>
<doc id="95408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95408" title="Gendai Budo">
Gendai Budo

Gendai Budo dalam istilah beladiri Jepang artinya adalah semua bentuk seni beladiri Jepang yang aliran atau organisasinya didirikan setelah tahun 1882, yaitu sesudah restorasi Meiji. Sedangkan yang aliran atau organisasinya sudah ada sebelum tahun 1882 disebut Koryu Budo. Adapun yang termasuk dalam Gendai Budo antara lain adalah Aikikai Aikido, Kodokan Judo, Shotokan Karatedo dan berbagai aliran Jujutsu yang didirikan sesudah tahun 1882. Sedangkan yang termasuk di dalam Koryu Budo antara lain adalah Tenshin Souden Katori Shinto-ryu, Muso Jikiden Eishin-ryu, Omori-ryu, Onno-ha Itto-ryu, dan berbagai aliran Jujutsu yang didirikan sebelum tahun 1882 (misalnya Kito-ryu dan Tenjin Shinyo-ryu yang menjadi cikal bakal beladiri Judo).


</doc>
<doc id="95410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95410" title="Andrea Luchesi">
Andrea Luchesi

Andrea Luchesi (23 Mei 1741 – 21 Maret 1801), adalah komponis dari Zaman Klasik dan pemain organ dari Italia.

Dia belajar di Venesia dengan musisi terbaik dan menjadi dengan cepat terkenal sebagai organis virtuoso dan sebagai seorang penggubah.
Pada 1771 dia diundang ke Bonn oleh Pangeran Uskup Agung Köln.
Dari 1774 sampai 1794 dia adalah "Kapellmeister" di pengadilan Bonn, di mana dia mempunyai sebagai murid-murid juga Anton Reicha dan muda Ludwig van Beethoven.


</doc>
<doc id="95411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95411" title="Santiago Ramón y Cajal">
Santiago Ramón y Cajal

Santiago Ramón y Cajal (1 Mei 1852 – 17 Oktober 1934) adalah seorang ahli histologi, dokter, dan penerima hadiah Nobel bekebangsaan Spanyol. Ia juga merupakan salah satu yang mendirikan ilmu saraf modern.

Ia adalah putera dari Justo Ramón and Antonia Cajal, lahor di Petilla de Aragón, Spanyol. Pada masa kecilnya, ia sering berpindah sekolah karena perilaku buruknya dan sikap anti otoritas. Salah satu contoh ekstrem tindakan pemberontakannya adalah ia sempat ditahan pada usia 11 tahun karena menghancurkan pagar kota dengan meriam buatannya sendiri.

Ramón y Cajal mengenyam pendidikan kedokteran di Zaragoza, dan lulus pada 1873. Setelah lulus, ia bekerja sebagai petugas medis untuk tentara Spanyol. Salah satu tugasnya, ia dikirim ke Kuba. Setelah pulang ke Spanyol, ia menikah dengan Silveria Fañanás García pada 1879 yang memberikannya empat puteri dan tiga putera.

Ia menjadi profesor universitas pada Universitas Valencia pada tahun 1881, dan pad thuan 1883 ia menerima gelar doktor kedokteran di Madrid. Ia menjabat menjadi direktur Museum Zaragoza (1879), direktur Institut Nasional Ilmu Kesehatan (1899), pendiri "Laboratorio de Investigaciones Biológicas" (1922) (kelak berganti nama menjadi "Instituto Cajal" atau Institut Cajal). Ia meninggal di Madrid pada tahun 1934.

Karya Ramón y Cajal yang paling terkenal adalah mengenai struktur sistem saraf pusat. Cajal menggunakan teknik histologis yang dikembangkan oleh Camillo Golgi. Golgi menemukan bahwa dengan memberikan larutan perak kromat pada jaringan otak, maka akan relatif sedikit neuron (sel saraf) yang ternoda. Cara demikian memudahkan Golgi mengamati lebih detail dari struktur neuron dan memberikan suatu kesimpulan bahwa jaringan saraf adalah sebuah retikulum (jaringan) yang berkesinambungan dari sel-sel yang saling berhubungan.

Dengan menggunakan metode Golgi. Ramón y Cajal menemukan kesimpulan yang berbeda dari Golgi. Ia postulat bahwa sistem saraf dibangun dari milyaran neuron yang terpisah dan sel-sel tersebut terpolarisasi. Tidak seperti pendapat Golgio yang mengatakan neuron membentuk jaringan yang berkesinambungan, Ramón y Cajal mengatakn neuron-neuron tersebut berkomunikasi antara satu yang lainnya dengan hubungan khusus yang disebut sinapsis. Kata "sinapsis" diberikan kelak oleh Sherrington pada 1897. Hipotesis ini menjadi dasar doktrin neuron, yang mengatakan satuan individual dari sistem saraf adalah sebuah neuron tunggal. Pada masa berikutnya, mikroskop elektron menunjukkan membran sel neuron secara lengkap dan hasilnya mendukung teori Ramón y Cajal, dan melemahkan teori retikuler Golgi.

Bagaimanapun, dengan penemuan sinapsis, beberapa pendapat mengatakan teori Golgi paling tidak masih dapat diterima sebagian. Untuk karya ini, Ramón y Cajal dan Golgi berbagi dalam hadiah Nobel kedokteran pada 1906.

Ramón y Cajal juga berpendapat bahwa akson tumbuh melalui konus pertumbuhan pada ujungnya. Ia memahami bahwa sel saraf dapat menangkap sinyal kimiawi yang menandakan arah pertumbuhan. Proses ini dikenal dengan kemotaksis.

Ramón y Cajal juga menerima penghargaan dari Universitas Cambridge dan Würzburg, dan penghargaan ilmu filsafat dari Universitas Clark.

Ia menerbitkan lebih dari 100 karya ilmiah dan artikel dalam bahasa Prancis, bahasa Spanyol, dan bahasa Jerman. Karyanya yang terkenal adalah "Rules and advices on scientific investigation" (Aturan dan Adpis dalam Investigasi Ilmiah), "Histology" (Histologi), "Degeneration and regeneration of the nervous system" (Degenerasi dan Regenerasi Sistem Saraf), "Manual of normal histology and micrographic technique" (Panduan Histologi Normal dan Teknik Mikrografis), "Elements of histology" (Dasar Histologi), "Manual of general pathological anatomy" (Panduan Patologi Anatomi Umum), "New ideas on the fine anatomy of the nerve centres" (Pendapat Baru mengenai Anatomi Pusat Saraf), "Textbook on the nervous system of man and the vertebrates" (Buku Teks Sistem Saraf Manusia dan Hewan Bertulang Punggung), and "The retina of vertebrates" (Retina Hewan Bertulang Punggung).

Pada 1905, ia menerbitkan lima buku fiksi ilmiah, "Vacation Stories" dengan samaran "Dr. Bacteria."




</doc>
<doc id="95415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95415" title="Hubert von Luschka">
Hubert von Luschka

Hubert von Luschka () adalah seorang ahli anatomi berkebangsaan Jerman. Namanya diabadikan pada beberapa struktur anatomi seperti foramen Luschka, kriptus Luschka, dan duktus Luschka.

Ia lahir di Konstanz pada 27 Juli 1820 dan meninggal pada 1 Mei 1875 di Tübingen. Ia memulai kariernya dengan ilmu farmasi, namun pada 1841 ia belajar ilmu kedokteran di Freiburg. Ia melanjutkan studinya di Heidelberg pada 1843 hingga 1844 dan kemudian kembali ke Freiburg. Ia lulus ujian negara di Karlsruhe pada 1844, membuka praktik di Meersburg, dan pada tahun 1845 menerima gelar doktor di Freiburg.

Luschka mengeliling Eropa dalam rangka kunjungan ilmiah. Ia sempat menyinggahi Paris, Wina, dan Italia. Pada 1849, ia diundang ke Tübingen sebagai profesor luar biasa, dan menjabat direktur instutu anatomi, menggantikan Friedrich Arnold yang telah pensiun. Ia menjabat hingga meninggal pada 1875.



</doc>
<doc id="95423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95423" title="Blok M (film)">
Blok M (film)

Blok M adalah film Indonesia yang pernah meraih nominasi untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik yang diwakili oleh Paramitha Rusady di Festival Film Indonesia pada tahun 1990.

Lola (Desy Ratnasari) yang kesepian di rumah, membentuk geng bersama tiga kawan perempuannya. Kegiatan mereka adalah keluyuran ke sana ke mari di Blok M yang saat itu menjadi semacam miniatur Jakarta dengan segala eksesnya.Cindy (Paramitha Rusady) pelajar dari sekolah sama diam-diam telah menjadi “pereks”(perempuan eksperimen) pelacur amatir karena tekanan ekonomi keluarga. Ia hidup dengan ibunya yang sakit dan harus terus berobat dan kedua adiknya yang harus dibiayai. Tanpa sengaja Lola mengetahuinya, sehingga sempat membuat bentrok dengan Cindy. Akhirnya Lola menyadari kondisi Cindy dan mereka bersahabat.



</doc>
<doc id="95424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95424" title="Squeegee">
Squeegee

Squeegee adalah alat dengan pisau datar dari karet, digunakan untuk menghapus cairan dari permukaan datar, digunakan untuk membersihkan dan dalam percetakan.

Asal mulanya adalah dari squilgee, sejenis alat dari kayu yang digunakan nelayan untuk membersihkan perahu mereka.

Squeegee untuk membersihkan jendela dipatenkan oleh Ettore Steccone pada 1936. Ettore Products Co. masih merupakan salah satu penghasil squeegee terbesar saat ini.

Istilah "squeegee man" digunakan untuk mereka yang membersihkan jendela mobil yang sedang terjebak kemacetan dan meminta uang imbalan.

Dalam percetakan squeegee digunakan untuk menyebarkan tinta secara merata di atas permukaan stensil atau sablon.


</doc>
<doc id="95426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95426" title="Di Sini Ada Setan (The Movie)">
Di Sini Ada Setan (The Movie)

Di Sini Ada Setan adalah sebuah film Indonesia berjenis horor yang dirilis tahun 2004. Film yang disutradarai Purnomo A. Chakil ini diangkat ke layar lebar setelah versi sinetron-nya di SCTV berhasil di pasaran. Film ini adalah cerita lepas dari sinetron "Di Sini Ada Setan", jadi alur cerita pada film tidak ada hubungannya dengan cerita sinetron, memperbolehkan film ini untuk membunuh pemeran-pemeran utama yang masih hidup dalam cerita sinetron.

Semua pemeran sinetron kembali berperan dalam film layar lebar ini, seperti Thomas Nawilis, Nagita Slavina, Diva Nadia dan Lia Ananta. Beberapa pemain baru pun diperkenalkan untuk cerita film, seperti Marsha Tengker, Ardyna Rasty dan Zumizola.

Libur panjang membuat Choky (Thomas Nawilis) ingin berlibur ke sebuah danau melegenda yang konon akan membawa nasib baik jika datang kesana bersama pacar. Ibu Choky (Femmy Sagita) yang khawatir dengan kondisi kejiwaan sang adik, Lola (Indri Sathiya) yang baru saja putus dengan pacarnya Yoga (Rionaldo Stockhorst), membuatnya memaksa Choky untuk mengajak Lola serta. Choky awalnya keberatan, karena ia hanya ingin berlibur dengan pacarnya yang manis walau agak tulalit Anya (Nagita Slavina), tapi setelah menolong Lola yang hampir jatuh dari beranda rumah mereka, mengubah pikirannya dan mau mengajak serta Lola. Sayangnya, Ocha (Intan Ayu Purnama) dan Steffie (Jennifer Arnelita), teman-teman Lola memaksa ikut serta. Demikian pula teman Anya, Aldo (Ajee Vubby) yang tidak mau ketinggalan. Diam-diam, bahkan adik Anya yang tidak kalah tulalit, Anye (Marsha Tengker) tidak lupa ikut menyusup ke mobil Choky.

Di lain tempat, Niko (Dude Harlino) dan Donni (Tata Tangga), sahabat Choky sudah siap dengan rombongan terpisah. Mereka berangkat bersama Sischa (Diva Nadia), Bella (Ardyna Rasty) dan Sashi (Lia Ananta). Steffie, Bella dan Sashee semua menaruh hati pada Niko, yang hanya tertarik pada Sashi. Ketika rombongan Choky sampai di danau tanpa hambatan, rombongan Niko malah terhenti ditengah hutan karena mobilnya mogok. Awalnya rombongan Choky mengisi waktu dengan mulai memasak untuk makan malam sembari menunggu rombongan Niko, tapi hingga malam tiba rombongan mereka tak kunjung tiba, belum lagi ponsel mereka tidak ada yang bisa dihubungi.

Hal-hal mistis mulai menyelubungi kedua rombongan. Lola yang menjauh dari rombongan Choky untuk mandi, dikejutkan karena bilik "shower" yang ia gunakan tidak bisa dibuka dan siraman air tidak mau berhenti, dan ia terjebak didalamnya dengan air yang terus menenggelamkannya. Ketika Anya berinisiatif untuk mencari Lola, ternyata ia sudah menghilang, walau ada bekas banjir di kamar mandi. Rombongan Niko yang masih terhenti ditengah hutan terpisah karena Bella dan Sashi yang ingin buang air, Niko yang mencari mereka dan Sischa dan Donni yang mencari Niko. Choky, Aldo, Anya dan Anye memutuskan untuk mencari Lola, sementara Ocha dan Steffie tinggal di kabin. Niko melihat bayangan Bella dan Sashee dan mengejar mereka, namun itu malah membuatnya semakin tersesat di hutan.

Kejadian mistis yang semula hanya membingungkan mulai menelan korban. Steffie yang awalnya kerasukan dan menyerang Ocha, ditarik oleh tangan misterius dari sebuah cermin kedalamnya, membuat kepalanya putus dari badannya. Donni yang berhasil kembali ke tempat mobil Niko mogok terkejut karena mobilnya berjalan sendiri, dan ia tewas dilindas mobil itu. Ocha yang kabur dari Steffie terjatuh ke danau dan digilas oleh sampan yang tidak dinaiki siapa-siapa. Puncaknya, ternyata Sashee tidak pernah bertemu dengan Bella lagi di hutan, karena saat ia buang air, Bella sudah dibunuh oleh arwah dengan cara dibenturkan ke pohon.

Situasi mulai menjadi normal ketika Sashee bertemu Sischa, dan Niko menjumpai seorang pria bernama Ben (Zumizola). Di lain tempat, Choky dan Aldo malah terpisah dari Anya dan Anye, yang membuat situasi jadi makin rumit. Lola yang sedari tadi menghilang ternyata sudah berada di pinggir danau bersama Yoga. Yoga pun menceritakan legenda asli danau itu: Ben dan kekasihnya Eva (Shareefa Daanish) tidak direstui hubungannya oleh orang tua Ben, yang menyebabkan ia membunuh Eva di danau itu. Legenda tersebut ternyata salah: barang siapa yang membawa kekasihnya ke danau itu malah akan terbunuh oleh arwah Ben dan Eva. Yoga ternyata hanyalah penjelmaan arwah Eva, yang membuat Lola terkejut.

Sashi dan Sischa terpisah oleh kekuatan mistis di hutan, dimana Sischa menjadi saksi Sashi dibunuh secara sadis dengan cara lehernya dicekik dengan rambutnya sendiri.. Rombongan tersisa yang masih hidup terbagi menjadi dua: Anya, Anye dan Niko kembali ke kabin, sementara Choky, Aldo dan Sischa menemukan jasad Lola yang mengambang di pinggir danau. Ternyata Lola telah meninggal tenggelam di bilik "shower" tadi. Mereka melihat hantu Eva mendekati, namun ia hanya berhenti dekat jasad Lola. Di kabin, Niko pun dibunuh oleh hantu Ben. Setelahnya, Ben dan Eva pun menghilang, mengakhiri malam mengerikan itu.

Anya, Sischa, Choky, Aldo dan Anye pun berdiam di kabin, menunggu pagi tiba. Choky yang ingin buang air diserang oleh sosok misterius, sementara mayat Donni yang masih terkapar di jalan secara misterius "tersenyum" sendiri.




</doc>
<doc id="95427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95427" title="Palon, Jepon, Blora">
Palon, Jepon, Blora

Palon adalah sebuah desa di Kecamatan Jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Palon berada di bagian tenggara wilayah kecamatan, dan menjadi ibu kota Kecamatan Jepon.

Nama "Palon" konon diambil dari nama seorang patih Majapahit pada masa pemerintahan Raja Brawijaya bernama Sabdo Palon Noyogenggong. Warga setempat meyakini patih tersebut dimakamkan di Desa Palon. Desa Palon dikenal dengan kesenian Tayub-nya, yaitu seni tari yang umumnya diadakan dalam acara pernikahan, dan dibawakan oleh beberapa waranggono, dan para tamu dapat menari bersama dengan diringi dengan gending-gending jawa dan musik gamelan.

Sektor Pertanian menjadi matapencaharian pokok masyarakat desa Palon yang mencapai 87%, sektor perdagangan 8%, dan 5% di sektor lain ( Karyawan). Pertanian Ds. Palon mencapai masa kejayaan pada tahun 90-2000 an, dengan hasil cabai yang menjadi produk unggulan. Namun sangat disayangkan untuk beberapa tahun terakhir hasil pertanian turun drastis sehingga menyebabkan krisis ekonomi melanda desa. Selama masa krisis masyarakat Ds palon biasanya bergantung hidup pada hasil hutan yang berupa repah-repah, kayu, buah-buahan dan juga umbi umbian yang tumbuh liar di hutan. Hutan yang terletak di selatan pemukiman berperan sangat vital, sebagai penyokong ekonomi masyakat.


</doc>
<doc id="95428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95428" title="Perang Chu-Han">
Perang Chu-Han

Perang Chu-Han (Hanzi: 楚汉相争, Chu Han Xiang Zheng) adalah sebuah zaman di Cina dimana pada saat itu terjadi perseteruan antara 2 negara besar yaitu Han dengan pemimpinnya Liu Bang dan Chu dengan pemimpinnya Xiang Yu yang dibesarkan oleh pamannya Xiang Liang yang merupakan keturunan Jendral Chu, Xiang Yan. Sejarah ini terjadi pada tahun 206 SM hingga tahun 201 SM. Sejarah ini juga dikenal sebagai awal berdirinya Dinasti Han.

Kisah ini dimulai dari kematian Kaisar Qin,Qin Shi Huang (pendiri Tembok Raksasa),sehingga pemerintahan Qin menjadi lemah dan rakyat yang membenci kaisar Qin Shi Huang yang kejam banyak memberontak, perpecahan Cina menjadi beberapa bagian tetapi di antaranya ada 7 kekuatan besar, yaitu Negara Qi, Chu, Yan, Han, Zhao, Wei dan Qin.

Di antara keenam Negara yang memberontak terhadap negara Qin, yang paling kuat adalah negara Chu, dan Chu jugalah melalui Xiang Liang yang pertama kali memberontak kepada Pemerintahan Qin. Kemudian negara kuat berikutnya adalah negara Han, saat terjadi penyerangan ke Ibu kota Qin, Xianyang,Kaisar Chu menyerukan siapapun yang berhasil menguasai Xiangyang paling awal berhak menjadi kaisar, sehingga diadakan perlombaan penyerangan dari 2 arah antara Liu Bang dan Xiang Yu. Liu Bang yang berada di pihak yang lebih lemah tanpa terduga berhasil menduduki ibu kota Xianyang terlebih dahulu dengan taktik perdamaian dan saran melalui tulisan dikertas oleh Xiao He, tetapi akhirnya menyerahkan tahta kekaisaran kepada Xiang Yu dikarenakan Liu Bang takut akan kekuatan pasukan Xiang Yu yang jauh lebih kuat. Kemudian setelah merekrut Zhang Liang dan Han Xin, Liu Bang mengumpulkan kekuatan dan pada akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Chu, kemudian menjadi kaisar dan pendiri Dinasti Han.



</doc>
<doc id="95429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95429" title="Operator telepon">
Operator telepon

Operator telepon adalah orang yang bertanggung jawab menyampaikan sambungan telepon yang masuk kepada orang yang dituj. Selain itu seorang operator telepon juga bertanggung jawab membuka saluran telepon bila ada karyawan yang hendak menghubungi pihak luar. Seorang operator telepon dalam sebuah perusahaan biasanya merangkap menjadi resepsionis. Seorang operator telepon yang merangkap resepsionis biasanya perempuan karena dianggap lebih menarik penampilannya dan suaranya lebih enak didengar daripada suara laki-laki.



</doc>
<doc id="95437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95437" title="1002">
1002


</doc>
<doc id="95439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95439" title="1003">
1003


</doc>
<doc id="95441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95441" title="1004">
1004


</doc>
<doc id="95443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95443" title="1005">
1005


</doc>
<doc id="95448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95448" title="1008">
1008


</doc>
<doc id="95450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95450" title="1009">
1009


</doc>
<doc id="95452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95452" title="1010">
1010


</doc>
<doc id="95454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95454" title="1011">
1011


</doc>
<doc id="95456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95456" title="1012">
1012


</doc>
<doc id="95458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95458" title="1013">
1013


</doc>
<doc id="95460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95460" title="1014">
1014


</doc>
<doc id="95462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95462" title="1015">
1015


</doc>
<doc id="95464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95464" title="1016">
1016



</doc>
<doc id="95466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95466" title="1017">
1017


</doc>
<doc id="95468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95468" title="1018">
1018


</doc>
<doc id="95470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95470" title="1019">
1019


</doc>
<doc id="95472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95472" title="1020">
1020


</doc>
<doc id="95474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95474" title="1021">
1021


</doc>
<doc id="95476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95476" title="1022">
1022


</doc>
<doc id="95478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95478" title="1023">
1023


</doc>
<doc id="95480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95480" title="1024">
1024


</doc>
<doc id="95482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95482" title="1025">
1025


</doc>
<doc id="95485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95485" title="1026">
1026


</doc>
<doc id="95487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95487" title="1027">
1027


</doc>
<doc id="95489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95489" title="1000-an">
1000-an



</doc>
<doc id="95492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95492" title="1029">
1029


</doc>
<doc id="95494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95494" title="1030">
1030


</doc>
<doc id="95497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95497" title="1032">
1032


</doc>
<doc id="95499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95499" title="1010-an">
1010-an


</doc>
<doc id="95500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95500" title="1033">
1033


</doc>
<doc id="95502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95502" title="1034">
1034


</doc>
<doc id="95503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95503" title="1020-an">
1020-an


</doc>
<doc id="95505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95505" title="1030-an">
1030-an


</doc>
<doc id="95507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95507" title="1040-an">
1040-an


</doc>
<doc id="95508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95508" title="1036">
1036


</doc>
<doc id="95510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95510" title="1050-an">
1050-an


</doc>
<doc id="95511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95511" title="1037">
1037


</doc>
<doc id="95513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95513" title="1038">
1038


</doc>
<doc id="95514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95514" title="1060-an">
1060-an


</doc>
<doc id="95517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95517" title="1070-an">
1070-an


</doc>
<doc id="95518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95518" title="1039">
1039


</doc>
<doc id="95521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95521" title="1080-an">
1080-an


</doc>
<doc id="95522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95522" title="1040">
1040


</doc>
<doc id="95523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95523" title="1090-an">
1090-an


</doc>
<doc id="95525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95525" title="1041">
1041


</doc>
<doc id="95526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95526" title="1100-an">
1100-an


</doc>
<doc id="95528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95528" title="1042">
1042


</doc>
<doc id="95529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95529" title="1110-an">
1110-an


</doc>
<doc id="95531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95531" title="1043">
1043


</doc>
<doc id="95534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95534" title="1120-an">
1120-an


</doc>
<doc id="95535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95535" title="1044">
1044


</doc>
<doc id="95537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95537" title="1130-an">
1130-an


</doc>
<doc id="95538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95538" title="1045">
1045


</doc>
<doc id="95540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95540" title="1140-an">
1140-an


</doc>
<doc id="95543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95543" title="1046">
1046


</doc>
<doc id="95544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95544" title="1158">
1158


</doc>
<doc id="95546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95546" title="1150-an">
1150-an


</doc>
<doc id="95549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95549" title="1047">
1047


</doc>
<doc id="95550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95550" title="1159">
1159


</doc>
<doc id="95551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95551" title="1160-an">
1160-an


</doc>
<doc id="95554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95554" title="1048">
1048


</doc>
<doc id="95556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95556" title="1160">
1160


</doc>
<doc id="95558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95558" title="1170-an">
1170-an


</doc>
<doc id="95560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95560" title="1049">
1049


</doc>
<doc id="95562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95562" title="1161">
1161


</doc>
<doc id="95563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95563" title="1180-an">
1180-an


</doc>
<doc id="95566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95566" title="1050">
1050


</doc>
<doc id="95567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95567" title="1162">
1162


</doc>
<doc id="95568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95568" title="1190-an">
1190-an


</doc>
<doc id="95570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95570" title="1051">
1051


</doc>
<doc id="95572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95572" title="1200-an">
1200-an


</doc>
<doc id="95574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95574" title="1163">
1163


</doc>
<doc id="95575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95575" title="1052">
1052


</doc>
<doc id="95577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95577" title="1210-an">
1210-an


</doc>
<doc id="95579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95579" title="1164">
1164


</doc>
<doc id="95580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95580" title="1053">
1053


</doc>
<doc id="95581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95581" title="1220-an">
1220-an


</doc>
<doc id="95584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95584" title="1165">
1165



</doc>
<doc id="95585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95585" title="1054">
1054


</doc>
<doc id="95586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95586" title="1230-an">
1230-an


</doc>
<doc id="95589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95589" title="1166">
1166

Tahun 1166 (MCLXVI) adalah tahun biasa yang dimulai pada hari Sabtu dalam kalender Julius.




</doc>
<doc id="95590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95590" title="1055">
1055


</doc>
<doc id="95591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95591" title="1240-an">
1240-an


</doc>
<doc id="95594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95594" title="1250-an">
1250-an


</doc>
<doc id="95595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95595" title="1167">
1167


</doc>
<doc id="95596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95596" title="1056">
1056


</doc>
<doc id="95599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95599" title="1057">
1057


</doc>
<doc id="95600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95600" title="1260-an">
1260-an


</doc>
<doc id="95601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95601" title="1168">
1168


</doc>
<doc id="95605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95605" title="1058">
1058


</doc>
<doc id="95606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95606" title="1169">
1169



</doc>
<doc id="95607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95607" title="1270-an">
1270-an



</doc>
<doc id="95610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95610" title="1170">
1170


</doc>
<doc id="95611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95611" title="1280-an">
1280-an


</doc>
<doc id="95612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95612" title="1059">
1059


</doc>
<doc id="95614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95614" title="1290-an">
1290-an


</doc>
<doc id="95615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95615" title="1060">
1060


</doc>
<doc id="95618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95618" title="1300-an">
1300-an


</doc>
<doc id="95620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95620" title="1171">
1171


</doc>
<doc id="95621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95621" title="1310-an">
1310-an


</doc>
<doc id="95624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95624" title="1172">
1172


</doc>
<doc id="95625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95625" title="1062">
1062


</doc>
<doc id="95628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95628" title="1320-an">
1320-an


</doc>
<doc id="95629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95629" title="1173">
1173



</doc>
<doc id="95630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95630" title="1063">
1063


</doc>
<doc id="95631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95631" title="1330-an">
1330-an


</doc>
<doc id="95634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95634" title="1064">
1064


</doc>
<doc id="95635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95635" title="1174">
1174


</doc>
<doc id="95636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95636" title="1340-an">
1340-an


</doc>
<doc id="95638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95638" title="1065">
1065


</doc>
<doc id="95639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95639" title="1350-an">
1350-an


</doc>
<doc id="95642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95642" title="1360-an">
1360-an


</doc>
<doc id="95643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95643" title="1175">
1175


</doc>
<doc id="95646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95646" title="1370-an">
1370-an


</doc>
<doc id="95647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95647" title="1176">
1176


</doc>
<doc id="95648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95648" title="1067">
1067


</doc>
<doc id="95650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95650" title="1380-an">
1380-an


</doc>
<doc id="95652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95652" title="1177">
1177


</doc>
<doc id="95653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95653" title="1068">
1068


</doc>
<doc id="95655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95655" title="1390-an">
1390-an


</doc>
<doc id="95657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95657" title="1178">
1178


</doc>
<doc id="95659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95659" title="1069">
1069


</doc>
<doc id="95662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95662" title="1179">
1179


</doc>
<doc id="95664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95664" title="1070">
1070


</doc>
<doc id="95665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95665" title="1180">
1180


</doc>
<doc id="95666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95666" title="1420-an">
1420-an


</doc>
<doc id="95670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95670" title="1181">
1181


</doc>
<doc id="95671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95671" title="1071">
1071


</doc>
<doc id="95672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95672" title="1430-an">
1430-an


</doc>
<doc id="95675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95675" title="1072">
1072


</doc>
<doc id="95677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95677" title="1440-an">
1440-an


</doc>
<doc id="95679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95679" title="1183">
1183


</doc>
<doc id="95680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95680" title="1073">
1073


</doc>
<doc id="95682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95682" title="1450-an">
1450-an


</doc>
<doc id="95683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95683" title="1184">
1184


</doc>
<doc id="95685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95685" title="1460-an">
1460-an


</doc>
<doc id="95687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95687" title="1074">
1074


</doc>
<doc id="95688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95688" title="1185">
1185

A
B
K
L
R
T


</doc>
<doc id="95690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95690" title="1470-an">
1470-an


</doc>
<doc id="95692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95692" title="1075">
1075


</doc>
<doc id="95693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95693" title="1186">
1186


</doc>
<doc id="95696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95696" title="1480-an">
1480-an


</doc>
<doc id="95697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95697" title="1076">
1076


</doc>
<doc id="95700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95700" title="1490-an">
1490-an


</doc>
<doc id="95701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95701" title="1077">
1077


</doc>
<doc id="95702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95702" title="1188">
1188


</doc>
<doc id="95705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95705" title="1500-an">
1500-an


</doc>
<doc id="95706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95706" title="1078">
1078


</doc>
<doc id="95707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95707" title="1189">
1189


</doc>
<doc id="95710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95710" title="1510-an">
1510-an


</doc>
<doc id="95711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95711" title="1079">
1079


</doc>
<doc id="95712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95712" title="1190">
1190


</doc>
<doc id="95714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95714" title="1520-an">
1520-an


</doc>
<doc id="95716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95716" title="1191">
1191


</doc>
<doc id="95717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95717" title="1530-an">
1530-an


</doc>
<doc id="95718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95718" title="1080">
1080


</doc>
<doc id="95721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95721" title="1540-an">
1540-an


</doc>
<doc id="95722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95722" title="1192">
1192


</doc>
<doc id="95724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95724" title="1081">
1081


</doc>
<doc id="95725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95725" title="1550-an">
1550-an


</doc>
<doc id="95728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95728" title="1193">
1193


</doc>
<doc id="95729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95729" title="1560-an">
1560-an


</doc>
<doc id="95730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95730" title="1082">
1082


</doc>
<doc id="95734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95734" title="1570-an">
1570-an


</doc>
<doc id="95735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95735" title="1083">
1083


</doc>
<doc id="95736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95736" title="1194">
1194


</doc>
<doc id="95739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95739" title="1580-an">
1580-an


</doc>
<doc id="95740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95740" title="1084">
1084


</doc>
<doc id="95741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95741" title="1195">
1195

Tahun 1195 (MCXCV) adalah salah satu tahun pada Kalender Julius.





</doc>
<doc id="95744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95744" title="1590-an">
1590-an


</doc>
<doc id="95745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95745" title="1196">
1196


</doc>
<doc id="95746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95746" title="1085">
1085


</doc>
<doc id="95749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95749" title="1197">
1197


</doc>
<doc id="95750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95750" title="1086">
1086


</doc>
<doc id="95751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95751" title="1610-an">
1610-an



</doc>
<doc id="95754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95754" title="1198">
1198


</doc>
<doc id="95755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95755" title="1087">
1087





</doc>
<doc id="95758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95758" title="1620-an">
1620-an


</doc>
<doc id="95759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95759" title="1199">
1199


</doc>
<doc id="95760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95760" title="1088">
1088


</doc>
<doc id="95763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95763" title="1630-an">
1630-an


</doc>
<doc id="95764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95764" title="1089">
1089


</doc>
<doc id="95765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95765" title="1640-an">
1640-an


</doc>
<doc id="95767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95767" title="1090">
1090


</doc>
<doc id="95768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95768" title="1650-an">
1650-an


</doc>
<doc id="95770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95770" title="1091">
1091


</doc>
<doc id="95771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95771" title="1660-an">
1660-an


</doc>
<doc id="95773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95773" title="1092">
1092


</doc>
<doc id="95774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95774" title="1670-an">
1670-an


</doc>
<doc id="95776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95776" title="1680-an">
1680-an


</doc>
<doc id="95777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95777" title="1093">
1093


</doc>
<doc id="95779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95779" title="1690-an">
1690-an


</doc>
<doc id="95780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95780" title="1094">
1094


</doc>
<doc id="95782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95782" title="1700-an">
1700-an


</doc>
<doc id="95783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95783" title="1095">
1095


</doc>
<doc id="95785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95785" title="1710-an">
1710-an


</doc>
<doc id="95786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95786" title="1096">
1096


</doc>
<doc id="95788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95788" title="1720-an">
1720-an


</doc>
<doc id="95789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95789" title="1097">
1097


</doc>
<doc id="95790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95790" title="1730-an">
1730-an


</doc>
<doc id="95792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95792" title="1098">
1098


</doc>
<doc id="95793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95793" title="1740-an">
1740-an

The prussian king frederic 2 coronated


</doc>
<doc id="95795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95795" title="1750-an">
1750-an


</doc>
<doc id="95797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95797" title="1760-an">
1760-an


</doc>
<doc id="95798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95798" title="Wianda Pusponegoro">
Wianda Pusponegoro

Wianda Pusponegoro () adalah seorang presenter berita di Indonesia. Ia pernah membawakan acara "Bisnis Hari Ini", "Indonesia Solutions", dan "Editorial Malam" serta program Policy Makers bersama narasumber tetap Wakil Presiden RI saat itu Bapak Jusuf Kalla di Metro TV.

Wianda adalah lulusan Hubungan Internasional Universitas Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai reporter di RCTI pada tahun 2000, kemudian bergabungan dengan Metro TV pada tahun 2001. Tahun 2010 Wianda menyelesaikan studi S2 dari Magister Managemen Universitas Indonesia dengan program kekhususan Pemasaran.

Saat ini Wianda bekerja di Pertamina sejak Oktober 2008 dan sekarang sudah menjabat VP Corporate Communication yang bertugas melaksanana berbagai publikasi dan pembinaan hubungan eksternal maupun internal Pertamina.


</doc>
<doc id="95799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95799" title="1770-an">
1770-an


</doc>
<doc id="95800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95800" title="1780-an">
1780-an


</doc>
<doc id="95801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95801" title="1790-an">
1790-an


</doc>
<doc id="95802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95802" title="1810-an">
1810-an

gunung tambora meletus


</doc>
<doc id="95803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95803" title="1820-an">
1820-an


</doc>
<doc id="95804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95804" title="1830-an">
1830-an


</doc>
<doc id="95805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95805" title="1840-an">
1840-an


</doc>
<doc id="95806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95806" title="1850-an">
1850-an


</doc>
<doc id="95809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95809" title="Nihon buyo">
Nihon buyo

"Mai" adalah menari diiringi nyanyian atau musik tradisional dengan seluruh bagian telapak kaki yang tidak pernah diangkat melainkan diseret-seret ("suriashi"), walaupun kadang-kadang ada juga gerakan menghentakkan kaki. Gerakan tari bisa dilakukan dengan berputar di dalam ruang gerak yang sempit atau seluruh panggung sebagai ruang gerak. Jenis-jenis tari yang tergolong ke dalam Mai: Kagura, Bugaku, Shirabyōshi, Kusemai, Kōwakamai, Noh (Nōgaku), Jiutamai.

"Odori" adalah menari diiringi nyanyian atau musik tradisional dengan kaki yang dapat bergerak bebas disertai hentakan kaki untuk mengeluarkan suara, ditambah gerakan tangan yang disesuaikan dengan ritme musik. Nenbutsu Odori dan Bon Odori merupakan contoh tari Jepang yang disebut Odori.

Pada saat ini ada sekitar 200 aliran tari Jepang, dengan 5 aliran utama sebagai berikut:



</doc>
<doc id="95823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95823" title="Theodor Billroth">
Theodor Billroth

Christian Albert Theodor Billroth (lahir 26 Agustus 1829 di Bergen auf Rügen, Jerman; wafat 6 Februari 1894 di Opatija, Austria-Hungaria, kini Kroasia), adalah seorang ahli bedah Austria yang digelari bapak pendiri bedah abdomen modern. Billroth bekerja dari 1853-1860 di Charité. Ia permah menjalani masa magang dengan Carl von Langenbuch dan membuka praktik bedah di Wina, sebagai kepala Klinik Bedah Kedua di "Allgemeine Krankenhaus" (Rumah Sakit Umum Wina) dan sebagai profesor ilmu bedah pada Universitas Wina.

Biilroth bertanggung jawab langsung pada beberapa tindakan pembedahan, seperti pembedahan esofagus pertama (1871), pembedahan laring pertama (1873), dan yang paling terkenal adalah pembedahan untuk pengangkatan lambung (gastrektomi) yang sukses pertama kali (1881) pada pasien kanker lambung.

Murid-muridnya banyak yang menjadi tokoh terkenal seperti Alexander von Winiwarter dan Jan Mikulicz-Radecki.

Selain itu, Billroth juga dikenal sebagai seorang musisi, yakni mahir dalam bermain biola dan merpakan teman dekat dari Johannes Brahms



</doc>
<doc id="95824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95824" title="Musim panas">
Musim panas

Musim panas adalah salah satu musim di negara berhawa sedang. Tergantung letak sebuah negara, musim panas dapat terjadi pada waktu yang berbeda-beda.

Di belahan utara bumi, musim panas dimulai sekitar tanggal 21 Juni hingga 23 September, sementara di belahan selatan bumi musim panas dimulai sekitar tanggal 21 Desember hingga 21 Maret.

Di banyak negara, musim panas adalah musim liburan sekolah. Pada musim ini orang-orang di negara-negara subtropis tersebut biasa ke pantai untuk berjemur. Selain itu, pada musim panas buah-buahan dan tumbuh-tumbuhan umumnya sedang pada masa pertumbuhan penuhnya. Musim panas juga biasanya untuk bersenang-senang, seperti membaca di taman. Ada juga orang-orang yang mengambil kelas-kelas pelajaran musim panas untuk menambah pengetahuan.



</doc>
<doc id="95840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95840" title="Suzuki">
Suzuki

Di Indonesia, PT. Suzuki Indomobil Sales adalah perusahaan yang memproduksi dan memasarkan mobil, ATV dan sepeda motor merek Suzuki.


Daftar terdiri dari motor-motor Suzuki yang di jual resmi oleh Suzuki Indonesia dan Importir Umum (IU)



</doc>
<doc id="95847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95847" title="900">
900

1. Kapal Oseberg sebagai kapal yang dipakai bangsa Viking untuk menjelajahi lautan.


</doc>
<doc id="95849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95849" title="901">
901


</doc>
<doc id="95851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95851" title="902">
902


</doc>
<doc id="95853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95853" title="903">
903


</doc>
<doc id="95855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95855" title="904">
904





</doc>
<doc id="95857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95857" title="905">
905


</doc>
<doc id="95859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95859" title="906">
906


</doc>
<doc id="95861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95861" title="907">
907


</doc>
<doc id="95863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95863" title="908">
908


</doc>
<doc id="95865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95865" title="909">
909


</doc>
<doc id="95867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95867" title="910">
910


</doc>
<doc id="95869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95869" title="911">
911


</doc>
<doc id="95871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95871" title="912">
912



</doc>
<doc id="95873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95873" title="913">
913


</doc>
<doc id="95875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95875" title="914">
914


</doc>
<doc id="95877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95877" title="Pilâtre de Rozier">
Pilâtre de Rozier

Jean-François Pilâtre de Rozier () adalah seorang guru kimia dan fisika Prancis, dan salah satu pelopor pertama di bidang penerbangan. Ia adalah putra dari seorang pengurus rumah penginapan.

Ia mempelajari mengenai ilmu botani di perusahaan milik duc de la Rochefoucauld, dalam suasana persahabatan demokratis di mana ilmu pengetahuan awal mulai berkembang. Minatnya akan ilmu kimia obat-obatan bangkit dalam sebuah rumah sakit militer di Metz, sebuah kota garnisun penting di perbatasan Prancis. Kemudian ia pergi ke Paris, dan mengajar ilmu fisika dan kimia di Reims, yang membawanya ke perhatian saudara laki-laki raja, Monsieur, comte d'Artois, yang mendudukkannya dalam "kabinet" ilmu alam dan menjadikannya seorang "valet de chambre" Madame, dan akhirnya memberikan nama bangsawannya, Pilâtre de Rozier. Namun, tak lama kemudian ia membuka museum miliknya sendiri di Le Marais, bagian dari Paris, meneliti bidang baru mengenai gas dan menciptakan respirator.

Pada Juni 1783 ia hadir dalam penerbangan balon milik Montgolfier bersaudara. Pada September tahun itu, ia mengirimkan tinggi dari halaman depan Istana Versailles, dalam sebuah balon yang tidak ditambatkan, seekor domba, seekor ayam jantan muda, dan seekor bebek. Pada 21 November 1783, ia menerbangkan penerbangan pertama kalinya dalam sejarah yang membawa manusia, ditemani oleh Marquis d'Arlandes. Selama penerbangan 25 menit menggunakan balon udara panas, mereka mengadakan perjalanan sejauh 12 kilometer dari Château de la Muette hingga Butte-aux-Cailles (yang kemudian menjadi daerah pinggiran Paris), dan mencapai ketinggian 3000 kaki.

De Rozier meninggal ketika mencoba menyebrangi Selat Inggris ketika balonnya, yang merupakan kombinasi hidrogen dan balon udara panas, meledak pada 15 Juni 1785. Dengan kejadian ini, ia dan rekan sepenerbangannya, Pierre Romain, menjadi yang pertama tercatat dalam sejarah sebagai korban kecelakaan penerbangan. Istilah "pilot" kemudian diambil dari namanya, Pilatre.

Hibrida balon udara panas dan gas modern dinamai Balon Rozier sebagai penghormatan atas kepeloporan desain De Rozier.


</doc>
<doc id="95878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95878" title="915">
915


</doc>
<doc id="95880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95880" title="916">
916


</doc>
<doc id="95882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95882" title="917">
917


</doc>
<doc id="95884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95884" title="918">
918


</doc>
<doc id="95886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95886" title="919">
919


</doc>
<doc id="95890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95890" title="921">
921


</doc>
<doc id="95894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95894" title="924">
924






</doc>
<doc id="95896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95896" title="925">
925


</doc>
<doc id="95898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95898" title="926">
926


</doc>
<doc id="95900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95900" title="927">
927


</doc>
<doc id="95902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95902" title="928">
928


</doc>
<doc id="95904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95904" title="929">
929


</doc>
<doc id="95907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95907" title="931">
931


</doc>
<doc id="95909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95909" title="932">
932


</doc>
<doc id="95911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95911" title="933">
933


</doc>
<doc id="95913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95913" title="934">
934


</doc>
<doc id="95915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95915" title="935">
935



</doc>
<doc id="95917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95917" title="936">
936


</doc>
<doc id="95919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95919" title="937">
937


</doc>
<doc id="95921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95921" title="938">
938


</doc>
<doc id="95923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95923" title="939">
939


</doc>
<doc id="95925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95925" title="940">
940


</doc>
<doc id="95927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95927" title="941">
941


</doc>
<doc id="95929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95929" title="François Laurent d'Arlandes">
François Laurent d'Arlandes

François Laurent Marquis d'Arlandes (1742 - 1 Mei 1809) adalah seorang pelopor dari penerbangan balon udara panas bersama-sama dengan Jean-François Pilâtre de Rozier. Mereka terbang pertama kalinya di Paris pada 21 November 1783. Mereka mengudara pada pukul 2 siang dari Château de la Muette di Paris, yang juga dihadiri oleh raja Louis XVI. Mereka mengadakan penerbangan sejauh sekitar 8 km selama kira-kira 20 menit, dan dicatat dalam sejarah sebagai "penerbangan bebas" pertama oleh manusia. Setelah penerbangan itu, para pilot itu menenggak sampanye untuk menenangkan diri dan untuk merayakan penerbangan itu, sebuah tradisi yang juga dilakukan oleh para balonis hingga hari ini.

D'Arlandes bertemu dengan Joseph Montgolfier di sebuah perguruan tinggi Yesuit di Tournon. Ia meninggal pada 1 Mei 1809 di kastilnya di Saleton tidak jauh dari Anneyron.


</doc>
<doc id="95930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95930" title="942">
942


</doc>
<doc id="95933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95933" title="943">
943


</doc>
<doc id="95935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95935" title="944">
944


</doc>
<doc id="95937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95937" title="945">
945


</doc>
<doc id="95939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95939" title="946">
946


</doc>
<doc id="95941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95941" title="947">
947


</doc>
<doc id="95943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95943" title="948">
948


</doc>
<doc id="95945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95945" title="949">
949


</doc>
<doc id="95947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95947" title="950">
950


</doc>
<doc id="95949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95949" title="951">
951


</doc>
<doc id="95952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95952" title="952">
952


</doc>
<doc id="95954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95954" title="953">
953


</doc>
<doc id="95957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95957" title="954">
954


</doc>
<doc id="95960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95960" title="955">
955


</doc>
<doc id="95962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95962" title="956">
956


</doc>
<doc id="95964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95964" title="957">
957


</doc>
<doc id="95967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95967" title="958">
958


</doc>
<doc id="95969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95969" title="959">
959


</doc>
<doc id="95978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95978" title="960">
960


</doc>
<doc id="95981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95981" title="961">
961




</doc>
<doc id="95983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95983" title="962">
962


</doc>
<doc id="95985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95985" title="963">
963


</doc>
<doc id="95987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95987" title="964">
964


</doc>
<doc id="95989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95989" title="965">
965


</doc>
<doc id="95991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95991" title="966">
966


</doc>
<doc id="95993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95993" title="967">
967


</doc>
<doc id="95995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95995" title="968">
968


</doc>
<doc id="95997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95997" title="969">
969






</doc>
<doc id="95999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=95999" title="970">
970



</doc>
<doc id="96005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96005" title="974">
974


</doc>
<doc id="96007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96007" title="975">
975


</doc>
<doc id="96009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96009" title="976">
976


</doc>
<doc id="96011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96011" title="977">
977


</doc>
<doc id="96013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96013" title="978">
978


</doc>
<doc id="96016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96016" title="980">
980


</doc>
<doc id="96019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96019" title="981">
981


</doc>
<doc id="96021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96021" title="982">
982


</doc>
<doc id="96023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96023" title="983">
983


</doc>
<doc id="96025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96025" title="984">
984


</doc>
<doc id="96028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96028" title="986">
986


</doc>
<doc id="96030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96030" title="987">
987


</doc>
<doc id="96032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96032" title="988">
988


</doc>
<doc id="96035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96035" title="989">
989


</doc>
<doc id="96037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96037" title="990">
990


</doc>
<doc id="96039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96039" title="991">
991


</doc>
<doc id="96041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96041" title="992">
992



</doc>
<doc id="96043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96043" title="993">
993


</doc>
<doc id="96045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96045" title="994">
994


</doc>
<doc id="96047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96047" title="995">
995


</doc>
<doc id="96050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96050" title="997">
997



</doc>
<doc id="96052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96052" title="998">
998


</doc>
<doc id="96054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96054" title="999">
999


</doc>
<doc id="96056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96056" title="Geosentrik">
Geosentrik

Di dalam astronomi bola, geosentrik adalah cara memandang/mendefinisikan posisi benda-benda langit dengan Bumi sebagai pusatnya.

Karena jarak objek-objek langit begitu sangat besar jika dibandingkan dengan ukuran Bumi, maka posisinya pada bola langit seringkali harus didefinisikan tidak lagi bergantung pada posisi pengamat di permukaan bumi, tetapi Bumi sendirilah yang menjadi pusatnya. Kebanyakan tata koordinat langit merupakan tata koordinat yang geosentrik. Hal ini dilakukan untuk kemudahan semata.

Istilah geosentrik sering merujuk juga pada "Teori Geosentrik", yaitu sebuah model alam semesta di mana Bumi adalah pusatnya.



</doc>
<doc id="96061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96061" title="Binus">
Binus



</doc>
<doc id="96064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96064" title="SMA Muhammadiyah 3 Jakarta">
SMA Muhammadiyah 3 Jakarta

SMA Muhammadiyah 3 Jakarta (disingkat MUGA) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Islam yang terdapat di Jakarta. Sekolah ini statusnya disamakan.

SMA Muhammadiyah 3 Jakarta berdiri tanggal 11 Maret 1957 sebagai hasil usaha perintis di dalam lingkungan Muhammadiyah cabang Kebayoran Baru. Hingga saat ini SMA Muhammadiyah 3 menempati lokasi di Jl. Limau I, III Kebayoran Baru Jakarta Selatan yang dibangun kembali dari tahun 1985-1991 menjadi bangunan 3 lantai.





</doc>
<doc id="96066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96066" title="200-an">
200-an


</doc>
<doc id="96067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96067" title="210-an">
210-an


</doc>
<doc id="96068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96068" title="220-an">
220-an


</doc>
<doc id="96069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96069" title="230-an">
230-an


</doc>
<doc id="96070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96070" title="240-an">
240-an


</doc>
<doc id="96071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96071" title="250-an">
250-an


</doc>
<doc id="96072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96072" title="260-an">
260-an


</doc>
<doc id="96073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96073" title="270-an">
270-an


</doc>
<doc id="96074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96074" title="280-an">
280-an


</doc>
<doc id="96075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96075" title="290-an">
290-an


</doc>
<doc id="96076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96076" title="300-an">
300-an

xxx

3 September 301 - San Marino, republik tertua di dunia dan salah satu negara terkecil di dunia didirikan oleh Santo Marinus.


</doc>
<doc id="96077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96077" title="310-an">
310-an


</doc>
<doc id="96078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96078" title="320-an">
320-an


</doc>
<doc id="96080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96080" title="330-an">
330-an

Mulainya Kekaisaran Romawi Tahun 330


</doc>
<doc id="96082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96082" title="340-an">
340-an


</doc>
<doc id="96083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96083" title="350-an">
350-an


</doc>
<doc id="96084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96084" title="360-an">
360-an


</doc>
<doc id="96086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96086" title="370-an">
370-an


</doc>
<doc id="96088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96088" title="380-an">
380-an


</doc>
<doc id="96090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96090" title="390-an">
390-an


</doc>
<doc id="96091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96091" title="400-an">
400-an


</doc>
<doc id="96092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96092" title="410-an">
410-an


</doc>
<doc id="96093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96093" title="420-an">
420-an


</doc>
<doc id="96094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96094" title="430-an">
430-an


</doc>
<doc id="96095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96095" title="440-an">
440-an


</doc>
<doc id="96096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96096" title="450-an">
450-an


</doc>
<doc id="96097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96097" title="460-an">
460-an


</doc>
<doc id="96099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96099" title="470-an">
470-an


</doc>
<doc id="96101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96101" title="480-an">
480-an


</doc>
<doc id="96103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96103" title="490-an">
490-an


</doc>
<doc id="96104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96104" title="500-an">
500-an


</doc>
<doc id="96105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96105" title="510-an">
510-an


</doc>
<doc id="96107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96107" title="520-an">
520-an


</doc>
<doc id="96109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96109" title="530-an">
530-an


</doc>
<doc id="96110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96110" title="540-an">
540-an


</doc>
<doc id="96111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96111" title="550-an">
550-an


</doc>
<doc id="96112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96112" title="560-an">
560-an


</doc>
<doc id="96113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96113" title="570-an">
570-an


</doc>
<doc id="96114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96114" title="580-an">
580-an


</doc>
<doc id="96115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96115" title="Kuap">
Kuap

Kuap adalah sebuah gerakan refleks menarik dan menghembuskan napas yang sering terjadi saat seseorang merasa letih atau mengantuk. Belum diketahui sebab mengapa orang-orang menguap, tetapi seringkali dikatakan bahwa penyebabnya adalah jumlah oksigen di paru-paru yang rendah. Menguap mudah sekali menular - 55% orang-orang yang melihat seseorang menguap akan turut menguap dalam waktu lima menit berikutnya. Dalam beberapa budaya, menguap merupakan suatu sikap antisosial sehingga saat menguap orang-orang dari kebudayaan tersebut akan menutup mulut mereka.


</doc>
<doc id="96116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96116" title="590-an">
590-an


</doc>
<doc id="96118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96118" title="600-an">
600-an


</doc>
<doc id="96119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96119" title="610-an">
610-an


</doc>
<doc id="96120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96120" title="620-an">
620-an


</doc>
<doc id="96121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96121" title="630-an">
630-an


</doc>
<doc id="96122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96122" title="640-an">
640-an


</doc>
<doc id="96123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96123" title="650-an">
650-an


</doc>
<doc id="96125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96125" title="660-an">
660-an


</doc>
<doc id="96126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96126" title="670-an">
670-an


</doc>
<doc id="96128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96128" title="680-an">
680-an


</doc>
<doc id="96130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96130" title="690-an">
690-an


</doc>
<doc id="96132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96132" title="700-an">
700-an


</doc>
<doc id="96133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96133" title="710-an">
710-an


</doc>
<doc id="96135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96135" title="720-an">
720-an


</doc>
<doc id="96137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96137" title="730-an">
730-an


</doc>
<doc id="96139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96139" title="740-an">
740-an


</doc>
<doc id="96141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96141" title="750-an">
750-an


</doc>
<doc id="96143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96143" title="760-an">
760-an


</doc>
<doc id="96144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96144" title="770-an">
770-an


</doc>
<doc id="96146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96146" title="780-an">
780-an


</doc>
<doc id="96147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96147" title="790-an">
790-an


</doc>
<doc id="96148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96148" title="800-an">
800-an



</doc>
<doc id="96149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96149" title="810-an">
810-an


</doc>
<doc id="96150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96150" title="820-an">
820-an


</doc>
<doc id="96152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96152" title="830-an">
830-an


</doc>
<doc id="96154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96154" title="840-an">
840-an


</doc>
<doc id="96155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96155" title="850-an">
850-an




</doc>
<doc id="96157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96157" title="860-an">
860-an



</doc>
<doc id="96159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96159" title="870-an">
870-an


</doc>
<doc id="96161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96161" title="Tina Toon">
Tina Toon

Agustina Hermanto atau lebih populer dengan nama Tina Toon () adalah salah satu penyanyi dan artis cilik Indonesia. Ia terkenal dengan goyangan ngebor yang mirip dengan goyangan ngebor Inul Daratista. Ia populer lewat lagu Bolo-Bolo, dan gerakan lehernya yang khas.

Tina adalah anak pertama dan pertama dari dua bersaudara pasangan Megawati dan Aan Hermanto. Waktu kecil, Tina sering sakit-sakitan. Padahal orang tuanya tinggal di Pamanukan, Subang yang saat itu sulit mendapatkan dokter spesialis. Oleh karena itu, Tina dititipkan pada nenek dan kakeknya di Kelapa Gading agar mudah berobat ke dokter spesialis. Semenjak itu, ibunda Tina mengikuti Tina tinggal di Jakarta, meninggalkan adik laki-laki dan Ayah Tina yang mengelola bisnis pupuk dan peralatan pertanian. Ayah Tina hanya dua hari sepekan berkumpul dengannya. Oleh karena itupun, Tina jarang sekali bertemu dengan keluarga besar dari pihak Ayahnya. Hingga saat ini, Tina tidak pernah bertemu dengan kakak dan adik Ayahnya, maupun sepupu-sepupunya dari pihak Ayahnya. Hanya adik laki-lakinyalah yang mengenal beberapa sepupu Tina dari pihak Ayahnya saat mereka bersekolah di sekolah yang sama, yaitu SD Bunda Maria di Pamanukan tempat Ayah Tina tinggal.

Bakat Tina menurun dari ibunya yang dulu pernah tergabung dalam sebuah kelompok musik di Cirebon. Oma Tina, Ana Setiawati rajin mengajak Tina mengikuti sejumlah lomba menyanyi. Pada usia empat tahun, Tina mendapat juara dua dalam lomba menyanyi yang diadakan di Mal Kelapa Gading. Saat itu Tina menyanyi lagu karangan A.T. Mahmud, "Pelangi-Pelangi".

Pada tahun 1998, paman Tina mengajak rekaman. Sayangnya karena kerusuhan tahun 1998, rekaman itu tidak dilanjutkan. Lalu Ana memasukkan Tina ke sanggar Papa T. Bob Setelah lulus tes vokal, Papa T. Bob membuatkan sejumlah lagu dan membawa Tina ke dapur rekaman. Papa T. Bob pula yang memberi nama Tina Toon.

Album pertama berjudul "Bolo-bolo" (1999), dengan lagu andalan bertajuk sama, lahir dan menjadi hit di pasar. Konon, album yang menghabiskan dana Rp 200 juta dan menjadi tanggungan keluarga itu laku sebanyak 300.000 keping. Kesuksesan album pertama membuat Tina merilis lagi album kedua "Siram" (2000), "Goyang Tina Toon" (2001), dan "Arti Bolo-bolo" (2003).

Tahun 2004 Tina menjajal dunia layar lebar dengan membintangi film komedi berjudul "Tina Toon dan Lenong Bocah". Film garapan Aditya Gumay ini bercerita tentang seorang gadis kecil miskin yang akhirnya menjadi orang kaya karena menyanyi. Selain Tina Toon, sederet nama beken seperti Inggrid Widjanarko, Ria Irawan, Vicky Burky, Alicia Johar, dan Piyu Padi ikut meramaikan film ini. Sebelumnya, Tina juga pernah mendukung teater musikalnya Rachel Maryam dan Dian Sastrowardoyo, "Bawang Merah dan Bawang Putih". Dalam pergelaran itu ia berperan sebagai seekor ikan louhan ajaib yang lincah memegal-megolkan ekornya.

Pada tahun 2008 Tina Toon merilis album barunya berjudul I Love Music, album ini diliris untuk memperlihatkan bahwa Tina Toon sudah remaja. Single pertama dari album ini adalah lagu “In My Birthday” yang merupakan karya Tina Toon sendiri. Single ini di rilis bertepatan dengan hari ulang tahun Tina. Pada tahun 2009 Tina Toon merilis single keduanya “Cinta Malu” yang juga karyanya sendiri.

Agustus 2011: Untuk memperkaya hidupnya, Tina Toon telah membentuk sebuah band puteri yang tidak laku dipasaran dinamai D'Girls dan hanya memiliki 2 single, yakni: Cinta Pertama dan Cinta Buta.

Tina Tonn telah menyelesaikan pendidikan S1nya jurusan Komputer dan telah pula menyelesaikan pendidikan S2 Magister Hukum dari Universitas Tarumanagara pada tahun 2017, saat ia berusia 23 tahun.






</doc>
<doc id="96162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96162" title="880-an">
880-an


</doc>
<doc id="96164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96164" title="890-an">
890-an


</doc>
<doc id="96166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96166" title="900-an">
900-an


</doc>
<doc id="96168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96168" title="910-an">
910-an


</doc>
<doc id="96170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96170" title="920-an">
920-an


</doc>
<doc id="96173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96173" title="930-an">
930-an


</doc>
<doc id="96174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96174" title="940-an">
940-an


</doc>
<doc id="96175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96175" title="950-an">
950-an


</doc>
<doc id="96177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96177" title="960-an">
960-an


</doc>
<doc id="96179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96179" title="970-an">
970-an


</doc>
<doc id="96184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96184" title="Jomblo (film)">
Jomblo (film)

Jomblo adalah film tentang empat cowok yang mencoba mencari makna cinta. Di sini dikisahkan di mana mereka mencoba menyikapi cinta dalam berbagai macam cara dari sisi pandang keempat orang cowok yaitu Agus, Doni, Bimo dan Olip.

Film ini diangkat dari novel Jomblo karya Adhitya Mulya yang sangat laris di pasaran dan telah melakukan 13 kali cetak ulang. Seperti novelnya yang laris, film ini juga laku di pasaran sehingga sekarang dibuat serial Jomblo The Series yang tayang di RCTI. Tidak seperti halnya film layar lebar yang dibuat sinetronnya, Jomblo The Series tetap menggunakan pemain dan sutradara yang sama dengan layar lebar dan penulis yang sama dengan novel.

Tahun 2017, film ini dibuat-ulang oleh sutradara Hanung Bramantyo dengan judul Jomblo Reboot. Dengan karakter yang sama - para pemerannya berbeda - dan alur cerita yang kurang lebih juga sama, namun sebagaimana dikatakan Hanung, "memiliki universe yang berbeda".


Film ini bercerita tentang empat cowok yang mencari cinta dan dibawakan dari sudut pandang Agus beserta narasi-narasinya sepanjang film. Dibuka dengan adegan Agus sedang mimpi basah, tetapi selalu gagal karena sebelum mencapai klimaks dalam mimpi basahnya itu sudah dibangunkan oleh Doni yang sedang menunggu 2 sahabat lainnya yaitu Bimo dan Olip untuk berangkat ke kampus. Begitu sampai di kampus, Bimo kemudian langsung menyuruh ketiga teman lainnya untuk menunggu di kantin karena Bimo sedang ingin bertemu dengan bandar untuk membeli ganja. Selama di kantin, Agus, Doni dan Olip mengobrol tentang definisi pacar menurut sudut pandang masing-masing. Tak berapa lama kemudian terdengar kegaduhan di luar sana karena ternyata Bimo sedang berteriak-teriak melihat Hanoman di atas pohon sedang memanjat yang sebenarnya adalah hasil dari mengisap ganja.

Film kemudian berlanjut dengan adegan di mana Agus sedang belanja dan pertama kali lagi bertemu dengan teman SMPnya yang sudah lama tak bertemu, Rita yang sedang belanja juga ditemani oleh 2 keponakan kembarnya yang masih kecil-kecil. Di sini cinta Agus mulai bersemi lagi dan dia mengajak Rita untuk makan bubur bersama dengan tujuan mendapat nomor telepon dan bisa jalan bareng lagi lain waktu.

Berikutnya adalah Bimo dan Olip yang sedang berada di kost-kostan mereka, Bimo sedang mengisap ganja dan kemudian ada telepon masuk yang sebenarnya salah sambung, tetapi menelepon berulang kali. Bimo pun akhirnya mengajak mengobrol si penelepon misterius itu, seorang perempuan yang pada akhirnya akan diajak untuk ketemuan langsung suatu hari.

Doni bertemu dengan Asri untuk pertama kalinya ketika Doni sedang menyetir mobil di sekitar kampus, tetapi Doni belum tahu bahwa itu adalah perempuan pujaan hatinya Olip, yang sudah lama Olip menyimpan foto-fotonya dan mengaguminya dari jauh tanpa berani untuk mengajak kenalan.

Dengan modal nekat dan ditemani oleh Doni, akhirnya Agus memberanikan diri untuk main ke rumah Rita. Di sana Agus hanya mengobrol-ngobrol di dalam rumah saja, sedangkan Doni mengurusi 2 keponakan kembarnya yang bandel-bandel. Kedua keponakannya itu diajak Doni jalan-jalan sampai ke luar rumah hingga disangka orang 1 kampung, Doni hendak menculiknya dan pada akhirnya Doni dicari orang sekampung itu dan diarak massa.

Saat makan siang di kantin kampus, Olip akhirnya menunjukkan kepada teman-temannya siapa sebenarnya pujaan hatinya itu, Asri. Pada saat itu juga Doni sadar bahwa cewek yang dilihat pertama kali dulu di jalan dekat kampus adalah gadis yang sama dengan pujaan hatinya Olip. Setelah dari kantin itu, Doni menasihati Olip bahwa "Cinta bisa datang, cinta bisa memilih, cinta juga bisa pergi, tetapi ada satu yang cinta enggak bisa lakukan...cinta enggak bisa menunggu". Maksud dari Doni berbicara seperti itu adalah merupakan peringatan ke Olip bahwa apabila Olip tidak bergerak juga untuk berusaha mendapatkan Asri, maka Asri tidak akan bisa menunggu lama dan mungkin saja akan diambil orang lain.

Suatu saat di kampus Agus tidak sengaja bertabrakan dengan seorang cewek yang bernama Lani, anak teknik lingkungan sehingga menyebabkan tangannya dia terbaret pecahan gelas dan harus dibalut oleh Agus. Momen itu digunakan oleh Agus untuk mengobrol lebih dekat lagi dengan Lani yang hanya ditanggapi sekadarnya saja oleh Lani. Agus pun jatuh cinta lagi dan berusaha mendapatkan nomor telepon Lani di kantor Tata Usaha dengan menggunakan kostum ayam. Agus memakai kostum ayam ini karena telah diperingati oleh ibu penjaga Tata Usaha bahwa "Selama kamu masih berbentuk mahasiswa, kamu tidak boleh mendapatkan data mahasiswa lain".

Akhirnya Agus dikejar-kejar oleh satpam satu kampus dengan berpakaian sebagai ayam. Dia pun menemukan tempat persembunyian gelap, yang ternyata adalah ruang kuliah yang gelap karena dosen sedang menerangkan menggunakan proyektor. Lani ada di situ juga. Karena sudah terlanjur ketahuan, akhirnya Agus dengan spontan menyanyikan sebuah lagu untuk Lani yang kontan saja membuat Lani menjadi malu. Tapi karena keberanian dan kelucuan Agus itu, Lani pun sepertinya jadi ada hati dengan Agus.

Bimo pun akhirnya membuat janji untuk bertemu dengan penelepon misteriusnya itu di suatu tempat di jalanan. Dengan modal nekat dan selinting ganja yang diisap sebelumnya, Bimo memberanikan diri untuk bertemu dengan cewek misteriusnya itu. Tapi ternyata cewek itu kaget melihat potongan dan perawakan Bimo yang berantakan dan tidak ngaku bahwa dia adalah Febi, si teman lewat teleponnya Bimo, padahal jelas-jelas di jaketnya Febi ada huruf inisial F besar, seperti yang Febi bilang ke Bimo untuk menandakan bahwa dia orangnya. Bimo pun kecewa.

Suatu malam Doni, Bimo dan Agus pergi ke diskotik dengan tujuan cuci mata dan Doni ingin mengajari Bimo berbagai macam cara untuk kenalan dengan cewek. Ternyata malam itu Asri juga ada di sana bersama teman-temannya. Doni pun langsung mempraktikkan ilmunya di depan Bimo dengan alasan untuk mengajari dia cara pendekatan ke cewek. Langsung saja Doni berhasil kenalan dengan Asri, dan dibawa ke lantai dansa. Mereka pun larut dalam suasana musik dan minuman malam itu, akhirnya mereka berciuman. Agus menyaksikan semuanya itu. Bimo sudah keburu pingsan karena kebanyakan minum dan mabuk.

Cinta Agus dan Lani pun makin menjadi-jadi. Lani sekarang resmi selingkuhan Agus. Tapi mereka tidak bisa ke mana-mana, hanya di kost-kostan Lani saja dan sekali-sekali pergi ke luar ke daerah gunung. Sampai suatu saat timbul godaan mereka ingin melakukan hubungan seksual. Agus pun berusaha mencari kondom keliling daerah hingga akhirnya dapat juga. Tapi ketika sudah mendapat kondom itu, Agus melihat pasangan muda yang beriman dan hal itu membuat Agus mengurungkan niatnya untuk melakukan hubungan seksual dengan Lani.

Suatu malam, Asri datang ke kost Doni untuk minta pertanggungjawaban Doni karena telah mengambil keperawanannya. Asri sangat sedih karena dia tidak menyangka akan seperti itu. Tapi Asri tidak menyalahkan siapa pun, karena yang melakukan itu adalah mereka berdua. Doni pun bisa mengerti dan dia bertanggung jawab dengan tidak meninggalkan Asri, dan menjadikan Asri sebagai pacarnya.

Setelah mengumpulkan keberanian yang banyak, akhirnya Olip memutuskan untuk kenalan dengan Asri. Di kantin sekolah ditemani oleh Bimo, Olip menemui Asri yang sedang duduk seorang diri. Olip berkenalan dengan sepenuh hati dan grogi, tetapi hanya ditanggapi seadanya saja oleh Asri yang kemudian langsung pergi.

Olip lalu mengejarnya dengan harapan ingin memberikan puisi buatannya yang sudah lama disimpannya. Tapi lagi-lagi Asri menghindar dan bersembunyi di dalam toilet wanita. Di situ dia bertemu dengan Lani. Mereka pun curhat satu dengan lainnya. Lani curhat tentang kesedihan dirinya menjadi selingkuhan seseorang. Asri curhat kesedihan dirinya yang telah diambil keperawanannya oleh seseorang. Olip masih menunggu di luar toilet wanita itu ditemani oleh Bimo, dan ketika Asri keluar, Olip masih tetap mengejarnya untuk memberikan puisi buatannya itu. Tapi Asri tetap menolaknya dan menceritakan bahwa dirinya sudah ada pacar yang juga anak sipil, seperti halnya Olip. Hati Olip pun hancur berkeping-keping.

Suatu malam di dekat kampus, Doni bersama dengan Agus memutuskan untuk menceritakan semua kejadian sebenarnya antara Doni dan Asri kepada Olip. Tak lama kemudian Olip datang ditemani oleh Bimo. Doni pun menceritakan perihal Asri yang sekarang sudah menjadi pacarnya. Olip tidak terima dan bilang bahwa Doni seorang pengecut yang merampas pujaan hati sahabatnya. Doni pun juga tidak terima dengan mengatakan bahwa dia tidak merampas siapa-siapa, karena Asri bukan milik Olip. Dan juga Doni menyalahkan Olip karena sudah 3 tahun belakangan ini Olip tidak pernah ada pergerakan sama sekali untuk mendapatkan Asri. Olip pun panas, dan terjadi baku hantam yang menyebabkan Doni terjatuh. Akhirnya Olip pergi dengan ditemani Bimo. Doni pergi dengan ditemani Agus. Persahabatan mereka sudah hancur.

Agus akhirnya mengambil keputusan untuk mengakhiri hubungan selingkuhnya dengan Lani. Di sebuah kafe pada malam hari, Agus mengundang Lani untuk makan malam dan saat itu juga Agus memutuskan hubungan mereka. Lani pada awalnya tidak bisa terima, tetapi kemudian dia bisa juga menerima keadaan itu. Lani keluar dari kafe itu dengan bersimbah air mata.

Setelah beberapa semester kemudian, hubungan Olip, Bimo dengan Agus dan Doni tidak seperti dulu lagi. Mereka sibuk dengan urusan masing-masing. Olip sudah mulai berani kenalan dengan perempuan, tetapi nasib Bimo masih seperti biasa, kurang beruntung dengan perempuan. Doni bahagia dengan Asrinya dan Agus juga bahagia dengan Ritanya. Lani sudah memiliki pacar baru.



</doc>
<doc id="96185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96185" title="Flagellata">
Flagellata

Flagellata atau Mastigophora dalam taksonomi kuno merupakan salah satu kelas dalam filum protozoa atau protista yang mirip hewan, tetapi dalam taksonomi modern menjadi superkelas yang dibagi menjadi dua kelas: Phytomastigophorea dan Zoomastigophorea. Alat gerak Flagellata adalah flagellum atau cambuk getar, yang juga merupakan ciri khasnya, sehingga namanya disebut Flagellata (flagellum = cambuk). Flagellata juga memiliki alat pernapasan yang disebut stigma. Stigma ini berfungsi sebagai alat respirasi yang dilakukan untuk pembakaran hidrogen yang terkandung di dalam kornel.

Beberapa jenis Flagellata bersifat parasit dan merugikan, contohnya genus "Trypanosoma" dan genus "Trichomonas". "Trypanosoma gambiense" dan "Trypanosoma rhodesiense" merupakan parasit pada darah manusia dan dapat menyebabkan penyakit tidur yang mematikan. Di Afrika, penularan dilakukan melalui lalat Tse-tse ("Glosina palpalis").


</doc>
<doc id="96189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96189" title="Prescott Bush">
Prescott Bush

Prescott Sheldon Bush () adalah seorang Senator Amerika Serikat dari negara bagian Connecticut dan bankir Wall Street ternama bagian dari Brown Brothers Harriman. Ia juga merupakan ayah dari Presiden Amerika Serikat ke-41 George H.W. Bush, kakek dari Presiden Amerika Serikat ke-43 George W. Bush dan Gubernur Arkansas ke-43 Jeb Bush.

Bush lahir di Columbus, Ohio dari pasangan Flora Sheldon dan Samuel Prescott Bush. Samuel Bush adalah seorang pegawai jawatan kereta api eksekutif, dan presiden pabrik besi, dan selama Perang Dunia I, juga menjabat pejabat federal yang bertugas sebagai koordinator untuk seleksi kontraktor senjata pertahanan

Bush bersekolah di Douglas School, Columbus dan kemudian di St. George's School, Newport, Rhode Island dari tahun 1908 samapi dengan 1913. Pada tahun 1913, dia masuk ke Universitas Yale, melanjutkan warisan keluarga; empat kali berturut-turut generasi 'Bushes' menjadi alumni Yale. Prescott Bush juga menjadi anggota perkumpulan mahasiswa Zeta Psi ketika di Yale dan organisasi rahasia Skull and Bones.

Prescott Bush juga mempunya hobi olahraga antara lain golf, football, dan baseball, dan ia juga adalah mantan presiden Yale Glee Club.



</doc>
<doc id="96190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96190" title="Sistem koordinat ekuator">
Sistem koordinat ekuator

Sistem koordinat ekuator barangkali adalah sistem koordinat langit yang paling sering digunakan. Sistem koordinat ini merupakan sistem koordinat yang bersifat geosentrik. Mirip dengan sistem koordinat geografi yang dinyatakan dalam bujur dan lintang, sistem koordinat ekuator dinyatakan dalam asensio rekta dan deklinasi. Kedua sistem koordinat tersebut menggunakan bidang fundamental yang sama, dan kutub-kutub yang sama. Ekuator langit sebenarnya adalah perpotongan perpanjangan bidang ekuator Bumi pada bola langit, dan kutub-kutub langit sebenarnya merupakan perpanjangan poros rotasi Bumi (yang melewati kutub-kutub Bumi) pada bola langit.

Seperti halnya bujur, asensio rekta dihitung sepanjang lingkaran yang sejajar ekuator. Asensio rekta dihitung ke arah timur mulai dari titik Aries atau titik Vernal Ekuinok yang merupakan salah satu titik perpotongan antara bidang ekliptika dan ekuator langit, tempat Matahari berada pada tanggal 21 Maret (lihat gambar). Asensio rekta dilambangkan dengan "formula_1", kadang-kadang disebut juga RA (dari bahasa Inggris Right Ascension") dan dinyatakan dalam satuan sudut (jam, menit, detik), dengan 1 jam = 15 derajat / 24 jam = 360 derajat. Dalam pengamatan praktis seringkali harga ini tidak diketahui bahkan harus ditentukan sehingga digunakan besaran lain yang bersifat lokal, yaitu sudut jam atau HA (dari bahasa Inggris Hour Angle").

Seperti halnya lintang, deklinasi diukur dari ekuator ke arah kutub. Deklinasi bernilai positif bila benda langit yang diamati berada di belahan langit utara, dan negatif bila benda langit yang diamati berada di belahan bumi selatan. Deklinasi dilambangkan dengan "formula_2" dan dinyatakan dalam satuan sudut (derajat, menit, detik).




</doc>
<doc id="96191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96191" title="Mahkamah Agung Amerika Serikat">
Mahkamah Agung Amerika Serikat

Mahkamah Agung Amerika Serikat atau nama resminya Supreme Court of the United States, adalah pemegang kekuasaan yudisial tertinggi di Amerika Serikat. Mahkamah ini terdiri dari seorang Ketua Mahkamah Agung dan delapan orang anggota Hakim Agung, yang dinominasikan oleh Presiden Amerika Serikat dan dapat menjabat setelah mendapat persetujuan Senat.



</doc>
<doc id="96194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96194" title="Lentera Merah">
Lentera Merah

Lentera Merah adalah film horor Indonesia yang dirilis tahun 2006.

Lentera Merah adalah sebuah majalah kampus UNI (Universitas Negeri Indonesia) yang sudah ada sejak dulu dengan tulisan-tulisannya yang kritis dan berani. Setelah pembrendelan anggota PKI pada tahun 60an, hingga kini Lentera Merah masih tetap eksis dengan model tulisannya yang menantang.

Kelima tim inti Angkatan 49; Iqbal (Dimas Beck), Arif (Teuku Wisnu), Wulan (Firrina Sinatrya)dan Dinda (Kartika Indah Pelapory) beserta Bayu (Saputra) dan Rio (Fikri Ramadhan) kini tengah mempersiapkan penerimaan baru anggota LM. Sebelumnya, mereka melewati masa trauma masing-masing karena orang tua mereka yang dulu anggota LM, kini meninggal satu-persatu. Tinggal ayah Iqbal yang masih ada, tetapi ia telah pergi ke luar negeri meninggalkannya dan sang ibu.

Dipilihlah lima terbaik berdasarkan tugas-tugas yang ada termasuk seorang gadis misterius bernama Risa Apriliyanti (Laudya Cynthia Bella) yang berhasil merebut simpati para senior cowok kendati Risa tidak menggubrisnya. Pada sebuah tugas sebelum Malam Inisiasi (sebuah malam di mana para calon anggota LM harus mencari lentera kebenaran yang tersimpan di bagian-bagian kampus) Risa memberikan pernyataan bahwa artikel yang ditulis Wulan nyaris sama dengan artikel yang ditulis 20 tahun yang lalu. Pada malamnya ketika Wulan mengecek artikel itu di perpustakaan(dan tidak ada) ia diserang oleh hantu dan berakhir tergantung di langit perpustakaan pada paginya. Ada sebuah pesan berbunyi "65" yang juga ditinggalkan Bayu dan Wulan. Dua kematian cukup membuat dekan memutuskan meniadakan malam inisiasi. Namun tanpa sepengetahuan dekan, para tim angkatan 49 mengadakannya.

Di malam itu. Mereka perlahan mulai terbiasa untuk mencari lentera berdasarkan kemampuan analisis tebakan Risa yang selalu benar. Sampai Risa menghilang karena ia dikejar oleh hantu. Sementara itu satu-persatu anggota 49 sendiri meninggal seperti Rio dan Dinda. Iqbal merasakan ada yang tidak beres dan mengajak Arif untuk pergi ke perpustakaan demi mencari maksud "65" yang juga ada disamping mayat Rio dan Dinda. Arif terluka diperut berkat tusukan hantu Dinda. Lalu Iqbal bertemu Risa dan bersama mereka berusaha meninggalkan kampus itu. Di lokasi lain, ayah Iqbal telah kembali. Ibu Iqbal dititipkan surat olehnya sementara ayah Iqbal berjalan ke kampus sendirian.

Untuk para peserta insiasi, mereka mulai merasakan teror sendiri dan berakhir terkunci di perpustakaan. Disana mereka menemukan arsip LM 1965 yang menyertakan biodata orang tua peserta insiasi itu. Rupanya para peserta itu juga bernasib seperti angkatan sebelum mereka, yakni sama-sama mempunyai hubungan darah dengan anggota LM sebelumnya. Dan mereka terkejut kala menemukan arsip Risa ada disitu. Merekapun sadar bahwa sebenarnya Risa adalah seorang hantu. Mereka melihat video lama tentang malam inisiasi di mana Risa berada. Mereka sadar bahwa Risa telah dibunuh karena idealismenya dan berakhir dibunuh para senior. Risa berencana untuk membalas dendam semua orang yang telah menjadi anggota Lentera Merah. Ditinggalkan Iqbal yang mencari peserta, Arif dibunuh Risa.

Diceritakan oleh ayah Iqbal saat ia bertemu Iqbal yang telah bertemu dengan para peserta, bahwa Risa difitnah telah menjadi bagian dari penentang pemerintahan dan berakhir dikurung di bagian kampus yang belum jadi. Mayatnya dikubur di lantai setelah ia kehabisan napas. Para peserta mencari kuburan Risa yang disembunyikan dan segera dikubur dengan layak sementara Risa mencekik ayah Iqbal. Tepat saat ayah Iqbal meninggal, arwah Risa tenang dan lenyap.

Film berakhir dengan Iqbal yang pergi ke Semeru untuk melepaskan diri dari stress sementara gedung Lentera Merah ditutup.

Cerita ini mengambil latar belakang tentang PKI pada masa lalu dan disadur beberapa bagiannya dari buku karangan Soe Hok Gie yaitu Di Bawah Lentera Merah

Soundtrack film ini adalah sebuah lagu berjudul PUSPA DEWI yang dipopulerkan oleh Titiek Puspa dan di Nyanyikan ulang oleh VW brother dengan versi Rock.



</doc>
<doc id="96199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96199" title="Saeima">
Saeima

Saeima adalah parlemen di Republik Latvia yang merupakan sebuah parlemen unikameral. Saeima terdiri dari 100 anggota yang dipilih dengan sistem proporsional, kursi tersedia bagi partai politik yang mendapatkan minimal 5% suara. Pemilihan tersebut diadakan 4 tahun sekali pada hari Sabtu pertama bulan Oktober; terakhir diadakan pada tahun 2002.

Presiden Latvia dapat membubarkan Saeima dan mengadakan pemilihan lebih awal. Namun prosedurnya cukup berbahaya bagi kedudukan presiden, karena setelah Saeima dinyatakan bubar, konstitusi mensyaratkan referendum. Jika hasilnya setuju dengan pembubaran, prosesnya berlanjut, tetapi jika ternyata hasilnya adalah tidak setuju, presiden akan diberhentikan. Hingga saat ini belum ada presiden yang melakukannya.

Pemilihan untuk Saeima pertama diadakan pada 7 dan 8 Oktober 1922. Sebelumnya, Latvia memiliki badan legislatif lain yaitu Tautas Padome sejak merdeka pada 18 November 1918 sampai 30 April 1920 dan Dewan Konstitusi sampai 7 November 1922.




</doc>
<doc id="96204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96204" title="Bancak, Semarang">
Bancak, Semarang

Bancak () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="96205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96205" title="Bawen, Semarang">
Bawen, Semarang

Bawen () adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
berbatasan dengan kecamatan Bergas di sebelah utara, Kecamatan Pringapus di sebelah timur, Kecamatan Tuntang dan Ambarawa di sebelah selatan, dan kecamatan Bandungan di sebelah barat.
Bawen termasuk daerah kawasan industri yang menyerap lapangan kerja di sekitarnya diantaranya Coca-Cola, Apac Inti Corpora, Star wig, dan lain - lain . Di kecamatan ini terdapat persimpangan jalan negara menuju Solo dan Yogyakarta. Di daerah ini terdapat terminal Besar yang merupakan tempat singgah bus surakarta, yogyakarta, semarang, dan purwokerto sehingga terminal ini sangat ramai. Di dekat terminal Bawen terdapat pintu keluar tol Semarang - Solo yang membuat kota ini semakin ramai.
Untuk perkebunan, terdapat banyak perkebunan yang melahirkan argowisata, diantaranya Banaran.
Jalan Toll-Semarang solo melewati kecamatan Bawen yang tepatnya di Desa Lemahireng dan Desa Kandangan.


</doc>
<doc id="96206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96206" title="Bringin, Semarang">
Bringin, Semarang

Bringin () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="96207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96207" title="Getasan, Semarang">
Getasan, Semarang

Getasan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia yang terletak di antara Kota Salatiga dan Kabupaten Magelang. Kecamatan ini terletak di lereng Gunung Merbabu dan salah satu objek wisata andalannya adalah Desa Vokasi Kopeng. Selain itu di Dusun Weru, Desa Jetak, terdapat suatu kompleks biara para rubiah Katolik dari Ordo Trapis (O.C.S.O.) yang dikenal dengan nama Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono.

Getasan berbatasan langsung dengan Kecamatan Ngablak Kab Magelang disebelah barat, Kec. Banyubiru disebelah utara, Kec tengaran disebelah selatan, dan dengan Kota Salatiga di sebelah timur.

Daftar nama kelurahan





</doc>
<doc id="96208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96208" title="Jambu, Semarang">
Jambu, Semarang

Jambu () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 27 Km dari ibu kota Kabupaten Semarang ke arah selatan. Ibu kotanya berada di Desa Jambu. Kecamatan Jambu dilintasi Jalan Nasional Rute 14 yang merupakan jalan arteri nasional dari Semarang di utara dan berakhir di Kota Yogyakarta di selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Kecamatan Jambu memiliki potensi besar di sektor pertanian terutama buah-buahan. Seperti di Desa Brongkol yang merupakan kawasan penghasil buah Durian untuk kecamatan Jambu. Sedangkan di Desa Bedono menjadi sentra buah kelengkeng yang terkenal sangat manis meskipun buah yang dihasilkan kecil dan tidak sebesar kelengkeng bangkok. Buah buahan dari kedua daerah tersebut selain dikonsumsi oleh masyarakat juga dikirim keluar daerah dan tujuan pengiriman yang pasti adalah Jakarta. Pada tahun 2009, di Desa Genting mulai dikembangkan buah kelengkeng jenis Itoh, yang berasal dari Chiang Mai, Thailand. Kegiatan tersebut diprakarsai oleh Obor Tani Foundation. Hingga pada 2011 kelengkeng tersebut sudah mulai bisa dipanen.

Desa Bedono juga mempunyai satu Stasiun Kereta Api tua yang sampai sekarang masih aktif dipergunakan untuk Kereta Api wisata dari Ambarawa ke Bedono dan sangat diminati oleh wisatawan asing yang rata rata dari Belanda. Pemandangan alam yang sangat indah akan didapatkan para wisatawan yang menumpang kereta wisata tersebut. Kereta wisata tersebut merupakan satu satunya kereta api uap bergigi yang masih aktif saat ini dan merupakan salah satu daya tarik dari wisata ini.



</doc>
<doc id="96209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96209" title="Kaliwungu, Semarang">
Kaliwungu, Semarang

Kaliwungu () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="96210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96210" title="Pabelan, Semarang">
Pabelan, Semarang

Pabelan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="96211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96211" title="Susukan, Semarang">
Susukan, Semarang

Susukan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="96212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96212" title="Suruh, Semarang">
Suruh, Semarang

Suruh () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Suruh terbagi atas 17 desa:


</doc>
<doc id="96213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96213" title="Sumowono, Semarang">
Sumowono, Semarang

Sumowono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 24 Km dari ibu kota Kabupaten Semarang. Ibu kotanya berada di Desa Sumowono. Kecamatan Sumowono merupakan kecamatan strategis karena berada di jalur pertemuan lalu lintas dari Kabupaten Semarang, Kabupaten Kendal dan Kabupaten Temanggung. Kecamatan ini berada di pegunungan, udaranya dikenal sejuk dan nyaman. Selain itu terdapat 2 orang Jenderal yang dilahirkan di Sumowono, yakni berasal dari desa Jubelan dan desa Lanjan.

Dari bahasa Kawi (sumo=bunga, wono=hutan). Sumowono berarti "bunga yang tumbuh di hutan" atau "hutan yang di dalamnya tumbuh bunga-bunga". Dalam bahasa Jawa, kata "sumowono" berarti "apalagi" atau "lagi pula".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Sumowono merupakan kecamatan paling barat di Kabupaten Semarang berbatasan dengan Kabupaten Kendal dan Kabupaten Temanggung yang secara geogarfis berada di 7° 13' 20" Lintang Selatan dan 110° 19' 16" Bujur Timur. Wilayahnya berada di ketinggian 650-1800 meter diatas permukaan air laut. Bagian utara hingga timur merupakan lereng Gunung Ungaran sedangkan bagian barat hingga selatan merupakan Pegunungan Pencu. Kecamatan ini merupakan hulu Kali Ringin yang bermuara ke Kali Bodri.


Kecamatan Sumowono dikenal luas di kalangan penduduk Jawa Tengah karena merupakan kawasan penghasil sayur mayur, bunga-bungaan, buah-buahan, dan aneka hasil perkebunan seperti kopi, vanili, dan pala. Di bagian selatan tanahnya bukan hanya cocok untuk tanaman perkebunan, tetapi juga cocok untuk tanaman singkong (cassave) yang terkenal enak (mempur, gempi, pulen), dan merupakan bahan baku pembuatan gethuk, entho, cethot, sawut, tiwul, gathot, opak, lemet, sentiling, dan aneka macam penganan khas lokal.


</doc>
<doc id="96214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96214" title="Tengaran, Semarang">
Tengaran, Semarang

Tengaran () adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Tengaran adalah salah satu Kecamatan dari 10 Kecamatan dalam lingkungan Kota Salatiga. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Semarang. Kecamatan Tengaran terletak di ujung paling selatan Kota Salatiga yang dilewati Jalur utama penghubung Kota Semarang, Kota Surakarta (Solo), dan Kota Yogyakarta (Jogja) atau yang sering disebut dengan JOGLOSEMAR (Jogja-Solo-Semarang). Hal ini membuat perekonomian di kawasan ini cukup berkembang dibanding kecamatan lain di sekitarnya.
Kecamatan Tengaran secara geografis terletak di lereng Gunung Merbabu. Adapun kecamatan yang ber-batasan langsung dengan kecamatan tengaran yaitu : barat ( kecamatan getasan, kab. boyolali ) timur ( kecamatan suruh ) utara ( kota salatiga ) selatan ( kecamatan susukan, kab. boyolali). kecamatan tengaran memiliki letak yang sangat strategis sebagai penghubung jalur antar kabupaten dan kota yaitu antara kota salatiga dengan kabupaten semarang dan kabupaten semarang dengan kabupaten boyolali. letak astronomisnya berada antara 11019’ -11025’ bujur timur dan 711’ - 716’ lintang selatan. luas wilayah kecamatan tengaran adalah 4729,55 ha. secara administrasi kecamatan tengaran dibagi menjadi 15 desa.
Iklim di kecamatan tengaran adalah tropis, akan tetapi kecamatan tengaran bersuhu udara relatif sejuk . rata-rata hari hujan perbulan adalah 21 hari dan jumlah curah hujan rata-rata 23,4 mm. curah hujan tertinggi terjadi pada bulan maret dengan curah hujan sebesar 594 mm dan terjadi pula pa-da awal bulan nopember dengan cu-rah hujan sebesar 531 mm. pada bu-lan agustus tidak terjadi hujan satu haripun. jenis tanah yang dimiliki mempunyai sifat dan ciri jenis organosol, alluvial, padsolid merah kuning, podsol dan latosol. kecamatan tengaran terletak 729 m2 dari permukaan laut umumnya beriklim tropis dengan tem-peratur udara suhu maksimum 27c dan minimum 15c rata-rata perbulan.

Kecamatan Tengaran dipimpin oleh seorang camat. Dalam menjalankan pemerintahannya dibantu oleh satu orang sekretaris camat, empat orang kepala seksi dan tujuh orang staf. mes-ki hanya memiliki 1 kantor, keca-matan tengaran juga di tempati oleh beberapa instansi. instansi-instansi ini antara lain : dinas, pertanian, dpu, dinas peternakan, plkb, bps, pkh dan pnpm. secara administrasi, keca-matan tengaran terbagi menjadi 15 desa. kecamatan tengaran terdiri dari 104 dusun, 124 rukun warga dan 432 rukun tetangga dengan jumlah penduduk 64.564 jiwa pada tahun 2012.

Pada akhir tahun 2012, penduduk kecamatan tengaran berjumlah 64.546 jiwa, dimana jumlah laki-laki sebanyak 32.819 jiwa dan jumlah perempuan sebanyak 31.727 jiwa. indeks sex ratio antara laki-laki dan perempuan di kecamatan tengar-an 103,44 yang dapat diartikan disetiap 100 penduduk perempuan terdapat 103 penduduk laki-laki. hal ini menunjukkan bahwa jumlah penduduk di kecamatan tengaran lebih banyak penduduk laki-lakinya.

Struktur penduduk keca-matan tengaran tengah terjadi pergeseran dari penduduk muda ke penduduk tua. proporsi penduduk dibawah 15 tahun sebesar 23,59 persen sementara proporsi penduduk usia 65 tahun lebih sebesar 6,90 persen se-hingga proporsi penduduk usia produktif (15-64 tahun) sebesar 69,01 persen. sedangkan umur median penduduk kecamatan tengaran tahun 2011 sebesar 30,31 tahun, artinya bahwa bata-san tepat pembagian dari total penduduk kecamatan tengaran adalah pada usia 30,31 tahun. kecamatan tengaran memiliki laju pertumbuhan penduduk yang cukup yaitu 0,32. hal ini karena tingkat mutasi penduduk di desa sekecamatan tengaran cukup stabil. kawasan kecamatan tengaran yang penuh dengan potensi industri menyebabkan tigginya mobilitas penduduk di kecamatan ini.

Pemeluk agama di kecamatan tengaran menunjukkan bahwa pemeluk agama Islam sebesar 62.712 orang atau sekitar 97,16% dari total penduduk keca-matan tengaran. ada sebanyak 1.772 orang yang memeluk agama Kristen atau sekitar 2,74%. 164 orang memeluk agama Katholik atau sekitar 0,25%. 8 orang memeluk agama Hindu atau 0,01% dari keseluruhan penduduk. 126 orang memeluk agama Budha atau 0,19% dari penduduk total. serta 4 orang memeluk agama Khonghucu atau 0,006%.

Pada tahun 2012, kecamatan tengaran mempunyai fasilitas peribadatan sebanyak 392 buah yang terdiri dari yang terbanyak adalah tempat peribadatan agama islam dimana ada dua macam tempat yaitu masjid dan mushola. adapun jumlah masjid mencapai 114 buah dan mushola sebanyak 263 buah. untuk agama kristen di kecamatan tengaran memiliki gereja kristen sebanyak 13 buah. agama-agama yang lain seperti katholik dan hindu juga memiliki fasilitas peribadatan sebanyak 1 buah gereja katholik dan 1 buah vihara. sedangkan untuk agama budha di kecamatan tengaran tidak meimiliki pura.

Lapangan usaha utama mayoritas penduduk kecamatan tengaran adalah pekerja industri. Pada tahun 2010 jumlah pekerja industri di kecamatan tengaran sebanyak 8.229 orang. jumlah ini meningkat pada tahun 2011 menjadi sebanyak 8.259 orang. se-dangkan jumlah petani tanaman pangan di kecamatan tengaran juga mengalami kenaikan dari sejumlah 6.341 orang pada ta-hun 2010 menjadi 6.363 orang pada tahun 2011. lapanagan usaha lainnya yang menonjol dari daerah tengaran adalah perdagangan. pada tahun 2010 orang yang memiliki lapangan usaha perdagangan sebanyak 5.755 orang naik menjadi 5.770 orang pada tahun 2011. sedangkan orang yang berusaha di peter-nakan juga mengalami pening-katan dari 1.358 orang pada tahun 2010 menjadi 1.361 orang pada tahun berikutnya. penduduk dengan lapan-gan usaha transportasi dan pergudangan pada tahun 2010 ada sebanyak 1.288 orang meningkat menjadi 1.292 orang. hal ini karena ada sebagian penduduk yang mencoba untuk beralih ke system angkutan ba-rang maupun angkutan penumpang.

Pada tahun 2011, jumlah penduduk yang menjadi tki di luar negeri mencapai angka 241 orang dengan rincian 46 0rang laki-laki dan 195 orang perempu-an. dari data ini diperoleh infor-masi bahwa 75 % penduduk yang menjadi tki adalah per-empuan. sedangkan sisanya sebanyak 25 % adalah laki-laki. angka tersebut menunjuk-kan bahwa perbandingan antara tenaga kerja indonesia yang berjenis kelamin laki-laki dengan jenis kelamin perempuan men-capai 1: 3. fenomena banyak-nya tki yang bekerja di luar negeri menjadi hal yang menarik bagi para perempuan muda yang mencoba mengais rezeki di negeri tetangga, hal ini berkaitan dengan hasil yang diperoleh bisa untuk mencukupi kebutuhan hidup keluargaanya di kampung sekaligus modal usaha bila su-dah berhenti menjadi tki dan kembali ke tempat asal.

Pada tahun 2011, kecamatan tengaran mempunyai fasilitas pen-didikan sebanyak 63 buah yang terdiri dari 18 tk/ra, 34 sd negeri, 2 sd swasta, 4 smp negeri, 2 smp swasta,1 sma negeri, 1 smk negeri dan 1 smk swasta. se-dangkan untuk perguruan tinggi be-lum ada. sebaran sekolah sd ham-pir merata di setiap desa dengan sebaran rata-rata perdesa minimal 2 sekolah, negeri. sedikitnya sekolah sd swasta hal ini berkaitan dengan sedikitnya siswa yang mendaftar hal ini mungkin berkaitan dengan pro-gram keluarga berencana yang su-dah berhasil, sehingga bisa mengen-dalikan laju pertumbuhan penduduk, khusunya penduduk usia sekolah sd. dimana jumlah murid sd sebanyak 5377 siswa, .murid smp 2810 siswa, murid smu 995 siswa, murid smk sebanyak 2012. banyaknya guru yang mengajar juga menjadi kunci sukses pembelajaran mengingat rasio anta-ra guru dan murid harus idial, se-hingga diknas kabupaten dalam mengalokasikan guru harus mem-perhatikan sebaran sekolah dan murid yg ada.

Jumlah murid di 26 tk yang ada di kecamatan tengaran ber-jumlah 1835 anak. murid di sekolah dasar negeri berjumlah 4.765 siswa. sedangkan untuk sekolah dasar swasta berjumlah 612 siswa. smp negeri memiliki siswa sejumlah anak, sedangkan smp swasta memiliki siswa sebanyak 576 anak. smk negeri memiliki siswa sebanyak 1346 anak sedangkan smk swasta memilii murid 666 anak pada tahun 2011. ketersediaan tenaga pengajar di tk sebanyak 56 orang. tenaga guru di sd negeri sejumlah 331 orang sedangkan di sd swasta ber-jumlah 51 orang. untuk guru smp negeri sebanyak 127 orang. guru smp swasta berjumlah 43 orang. jumlah guru yang tercantum adalah kumulatif antara guru yang berstatus pns dengan guru tidak tetap atau honorer. sekolah keagamaan yang ada di kecamatan tengaran mayoritas adalah sekolah swasta yang berbasis pada agama islam. hal ini disebab-kan mayoritas penduduk tengaran meganut agama islam. madrasah ibtidaiyah (mi) ada14 buah. madras-ah tsanawiyah (mts) ada 3 buah dan madrasah aliyah (ma) ada 3 buah.. jumlah murid dan jumlah guru pada sekolah keagamaan sama per-sis dengan jumlah murid dan guru di sekolah swasta yang telah disebutkan di atas. karena sekolah-sekolah keagamaan yang hampir semuanya berstatus swasta.

Posyandu di kecamatan tengaran berjumlah 114 unit yang tersebar di seluruh wilayah kecama-tan. desa tengaran, sruwen dan patemon memiliki 10 posyandu, se-dangkan desa cukil hanya ada 5 posyandu. hal ini sesuai dengan luas wilayah maupun jumlah penduduk yang tersebar di masing-masing dusun di setiap desa. polindes tidak tersedia di kecamatan bancak. hal ini disebab-kan adanya alih fungsi polindes men-jadi pkd (pusat kesehatan desa) yang berjumlah 12 unit, tersebar di masing-masing desa kecuali desa cukil, karangduren dan desa nyamat. desa karangduren tidak mem-iliki pkd, tetapi memiliki fasilitas puskesmas pembantu serta poliklinik sebanyak 1 tempat. sedangkan un-tuk desa cukil dan nyamat memiliki fasilitas puskesmas pembantu sebanyak satu unit. sebanyak 20 bidan tersebar di seluruh wilayah kecamatan tengar-an hal ini sejalan dengan program pkd yang ada. karena pada umumnya satu orang bidan berkewajiban untuk menjadi pe-nanggung jawab di satu pkd. se-hingga minimal ada satu bidan yang menetap di satu wilayah desa. pro-porsi dokter umum terhadap jumlah penduduk hanya 0,009%. hal ini menunjukkan bahwa untuk seorang dokter melayani 10.886 orang.

Sebanyak 4.022 orang ada-lah akseptor kb mandiri, se-dangkan 5.851 orang menjadi akseptor kb non mandiri atau menggunakan fasilitas pemerintah. suntik adalah alat kb terbanyak yang digunakan yaitu oleh 6.272 orang. sedangkan kondom hanya digunakan oleh 66 orang saja. untuk kb mandiri alat terbanyak yang digunakan adalah suntik, yaitu sebanyak 5935 orang. sedangkan untuk mop, pil dan kondom yang menggunakan secara mandiri masing-masing ada 61 orang, 634 orang dan 66 orang.. mayoritas peserta kb yang difasilitasi pemerintah menggunakan implan. sedangkan yang menggunakan kondom han-ya 9 orang saja. pasangan usia subur (pus) berjumlah 12.004 pasang. total akseptor kb sebanyak 9.873 pasang. secara prosentase antara peserta kb dengan pasan-gan usia subur yang ada di mas-ing-masing desa rata-rata di-peroleh angka 81,68%. hal ini menandakan tingkat kesadaran masyarakat untuk menggunakan kb sudah cukup tinggi.

Pada tahun 2011, jumlah are-al yang digunakan untuk produksi pertanian tanaman pangan adalah 1.904 hektare, yang dimanfaatkan untuk produksi padi sawah 1.184 hektare, jagung 482 hektare, ketela pohon 196 hektare, dan ubi jalar 23 hektare. dari lahan tersebut, telah menghasilkan 6.109 ton padi sawah, 2.099 ton jagung, 4.529 ton ketela pohon, dan ubi jalar sebanyak 676 ton. khusus tanaman padi ladang di kecamatan tengaran tidak ada sehingga produksinya nol. hal ini mengingat bahwa lahan pertanian sawah di kec. tengaran semuanya merupakan sawah basah dengan pengairan. komoditas tanaman jagung juga merupakan komoditas yang banyak di tanam petani meng-ingat adanya kecocokan kultur tanah dengan tanaman jagung. hal ini umumnya berkaitan dengan sis-tim tanam yang tumpang sari se-hingga pola tanam ini lebih produktif bagi petani. mengingat kebutuhan kedelai sangat tinggi untuk bahan baku tempe maka produksi kedelai perlu ditingkatkan. luas panen, produktivitas dan produksi tanaman pangan kec tengaran tahun 2011 jenis tanaman luas panen (ha) produktivi-tas (ku/ ha) produksi (ton) 1. padi sawah 1.184 51,60 6.109 2. padi ladang - - - 3. jagung 482 43,56 2.099 4. ketela pohon 196 231,08 4.529 5. ubi jalar 23 293,94 676 6. kacang tanah 9 11,30 10 7. kedelai 10 13,54 14

Kecamatan tengaran meiliki beberapa tempat wisata favorit masyarakat Tengaran dan sekitarnya. tempat wisata yang terletak di kecama-tan tengaran yaitu antara lain objek wisata candi klero dan pemandian senjoyo. kedua objek wisata ini terletak menye-bar di wilayah kecamatan tengaran. adapun objek wisata candi klero terletak di desa klero. dan pemandian senjoyo terletak di desa te-galwaton. objek wisata tadi meru-pakan salah satu penyokong roda perekonomian di kecama-tan tengaran. karena semakin banyak pengunjung, akan berdampak positif pada pengha-silan di sector perdagangan maupun jasa di wilayah sekitar tempat wilayah tersebut. pemandian senjoyo merupakan objek wisata yang paling banyak didatangi oleh pengunjung. pada tahun 2010 persentase dari total pengunjung yang mendatangi kedua tempat tersebut. pada urutan kedua adalah objek wisata candi klero. Terdapat juga objek wisata berkuda dan sekolah berkuda "Arrow Head" yang juga terdapat di desa Tegalwaton dekat dengan objek wisata air senjoyo. Selain itu ada beberapa tempat wisata yang cukup potensial untuk dikembangkan yaitu Bukit Sadang di Desa Cukil yang menawarkan pemandangan lembah dan perbukitan serta pemandangan Sunrise, Waduk / Danau Gompyong Desa Cukil, serta Air Terjun Grojokan di Desa Regunung.

Keberadaan sarana perekonomian sangat menen-tukan jalannya roda kehidupan di suatu wilayah. untuk wilayah tengaran yang berada di daerah wisata kabupaten semarang kondisi ini tidak hanya mempengaruhi kehidupan penduduk di kecamatan tengar-an saja namun juga warga di sekitar wilayahnya. pasar sebagai tempat ber-temunya penjual dan pembeli di tengaran ada 4 (lima) unit. pasar ini terdapat di desa nyamat, de-sa tengaran, desa jetis dan desa karangduren. untuk pasar yang ada di desa jetis merupa-kan pasar induk. satu-satunya lembaga keuangan bank yang ada di kecamatan tengaran bertempat di desa tengaran, desa jetis dan desa karangduren. bank ini merupakan urat nadi perekonomian masyarakat teruta-ma dalam melakukan transaksi keuangan. mini market yang ber-jumlah tiga unit berada di desa tengaran dan desa jetis. hal ini disebabkan karena letak desa tengaran dan desa jetis yang strategis untuk melakukan usaha yaitu di dilalui jalan utama kecamatan. sehingga peluang untuk berusaha menjadi semakin beragam. untuk toko atau warung kelontong sejumlah 526 unit tersebar di seluruh wilayah tengaran. begitu juga dengan warung atau rumah makan terse-bar di sepuluh desa/desa. na-mun warung makan ini mayoritas kondisinya masih sederhana.


</doc>
<doc id="96215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96215" title="Ungaran Barat, Semarang">
Ungaran Barat, Semarang

Ungaran Barat () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="96216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96216" title="Ungaran Timur, Semarang">
Ungaran Timur, Semarang

Secara historis Kecamatan Ungaran Timur () merupakan salah satu dari 19 Kecamatan yang ada di Kabupaten Semarang yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Ungaran sehingga menjadi Kecamatan Barat dan Kecamatan Ungaran Timur. Pemekaran Kecamatan tersebut diatur dalam Peraturan Daerah Kabupaten Semarang No 12 tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Ungaran Timur, yang meliputi lima kelurahan dan lima desa yaitu :


Secara geografis wilayah Kecamatan Ungaran Timur terletak pada ketinggian kurang lebih 294 m di atas permukaan laut, dengan suhu udara rata-rata 21 – 35 derajat celcius. Luas wilayah Kecamatan Ungaran Timur seluruhnya +3.799,1 ha. Penggunaan lahan tanah untuk lahan pertanian seluas 2.131,16 ha atau 56,09 % dari seluruh wilayah. Lahan pertanian paling luas terdapat di Desa Kalongan seluas 649,52 ha.

Adapun batas-batas administratif Kecamatan Ungaran Timur sebagai berikut:
Batas Sebelah Barat : Kecamatan Ungaran Barat

Batas Sebelah Timur : Kabupaten Demak

Batas Sebelah Utara : Kota Semarang

Batas Sebelah Selatan : Kecamatan Bergas dan Kecamatan Pringapus


</doc>
<doc id="96233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=96233" title="Senapan serbu">
Senapan serbu

Senapan serbu () adalah senjata api otomatis yang merupakan senapan laras panjang atau karabin, yang memiliki pilihan tembakan ("selective-fire"), dan menggunakan amunisi kaliber menengah. Senapan serbu masuk dalam kategori di antara senapan mesin ringan, yang berfungsi untuk menembak secara full-otomatis sebagai senjata pendukung, dan submachine gun, senjata otomatis yang menggunakan peluru ukuran peluru pistol sebagai senjata api jarak dekat. Senapan serbu sudah menjadi persenjataan standar untuk tentara modern, menggantikan senapan laras panjang era Perang Dunia II, seperti M1 Garand dan SKS.

Contoh senapan serbu adalah M16, keluarga Kalashnikov, dan FAMAS yang menggunakan desain bullpup. Contoh lain yang lebih unik adalah LR 300 dan HK G36, keduanya menggunakan teknologi polimer modern dan desain komputer.

Istilah senapan serbu ("Assault Rifle") adalah terjemahan dari kata bahasa Jerman yaitu "Sturmgewehr" (literatur senjata untuk posisi menyerbu). penamaaan ini pertama kali di sematkan oleh Adolf Hitler untuk menjelaskan kegunaan Maschinenpistole 43, yang kemudian di namakan kembali sebagai Sturmgewehr 44 yang merupakan sebagai konsep senjata serbu yang mempengaruhi semua model senapan modern sekarang.

Senapan serbu menjadi istilah yang untuk semua senjata api yang memiliki fungsi yang sama dengan Stg 44. Sebuah senjata api harus mengikuti kareteristik yang sama untuk menjadi sebuah senjata serbu dalam sebuah pendefinisian yang ketat yaitu:



</doc>
