<doc id="13849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13849" title="Ideologi">
Ideologi

Ideologi merupakan suatu ide atau gagasan. Kata "ideologi" sendiri diciptakan oleh Antoine Destutt de Tracy pada akhir abad ke-18 untuk mendefinisikan ""sains tentang ide"". Ideologi dapat dianggap sebagai visi yang komprehensif, sebagai cara memandang segala sesuatu (bandingkan Weltanschauung), secara umum (lihat Ideologi dalam kehidupan sehari hari) dan beberapa arah filosofis (lihat Ideologi politis), atau sekelompok ide yang diajukan oleh kelas yang dominan pada seluruh anggota masyarakat. Tujuan utama di balik ideologi adalah untuk menawarkan perubahan melalui proses pemikiran normatif. Ideologi adalah sistem pemikiran abstrak (tidak hanya sekadar pembentukan ide) yang diterapkan pada masalah publik sehingga membuat konsep ini menjadi inti politik. Secara implisit setiap pemikiran politik mengikuti sebuah ideologi walaupun tidak diletakkan sebagai sistem berpikir yang eksplisit. (definisi "ideologi" Marxisme).

Kata Ideologi pertama kali diperkenalkan oleh filsuf Prancis Destutt de Tracy pada tahun 1796. Kata ini berasal dari bahasa Prancis "idéologie", merupakan gabungan 2 kata yaitu, "idéo" yang mengacu kepada gagasan dan "logie" yang mengacu kepada "logos", kata dalam bahasa Yunani untuk menjelaskan logika dan rasio. Destutt de Tracy menggunakan kata ini dalam pengertian etimologinya, sebagai "ilmu yang meliputi kajian tentang asal usul dan hakikat ide atau gagasan".

Definisi memang penting. Itu sebabnya Ibnu Sina pernah berkomentar:
Karena itu menurut dia, sama pentingnya dengan silogisme (baca: logika berfikir yang benar) bagi setiap proposisi (dalil atau pernyataan) yang kita buat.

Mabda’ secara etimologi adalah mashdar mimi dari kata bada’ayabdau bad’an wa mabda’an yang berarti permulaan. Secara terminologis berarti pemikiran mendasar yang dibangun di atas pemikiran-pemikiran (cabang) [dalam Al-Mausu’ah al-Falsafiyah, entry al-Mabda’]. Al-Mabda’ (ideologi): pemikiran mendasar (fikrah raisiyah) dan patokan asasi (al-qaidah al-asasiyah) tingkah laku. Dari segi logika al-mabda’ adalah pemahaman mendasar dan asas setiap peraturan [lihat catatan tepi kitab Ususun Nahdhah ar-Rasyidah, hal 36]

Selain definisi di atas, berikut ada beberapa definisi lain tentang ideologi:
"Ideologi berarti a system of  ideas, akan mensistematisasikan seluruh pemikiran mengenai kehidupan ini dan melengkapinya dengan sarana serta kebijakan dan strategi dengan tujuan menyesuaikan keadaan nyata dengan nilai-nilai yang terkandung dalam filsafat yang menjadi induknya."

Secara garis besar dapat disimpulkan bahwa
Ideologi (mabda’) adalah pemikiran yang mencakup konsepsi mendasar tentang kehidupan dan memiliki metode untuk merasionalisasikan pemikiran tersebut berupa fakta, metode menjaga pemikiran tersebut agar tidak menjadi absurd dari pemikiran-pemikiran yang lain dan metode untuk menyebarkannya.

Dalam ilmu sosial, ideologi politik adalah sebuah himpunan ide dan prinsip yang menjelaskan bagaimana seharusnya masyarakat bekerja, dan menawarkan ringkasan order masyarakat tertentu. Ideologi politik biasanya mengenai dirinya dengan bagaimana mengatur kekuasaan dan bagaimana seharusnya dilaksanakan.

Teori komunis Karl Marx, Friedrich Engels dan pengikut mereka, sering dikenal dengan marxisme, dianggap sebagai ideologi politik paling berpengaruh dan dijelaskan lengkap pada abad 20.

Contoh ideologi lainnya termasuk: anarkisme, kapitalisme, komunisme, komunitarianisme, konservatisme, neoliberalisme, Demokrasi Islam, demokrasi kristen, fasisme, monarkisme, nasionalisme, nazisme, liberalisme, libertarianisme, sosialisme, dan demokrat sosial.

Kepopuleran ideologi berkat pengaruh dari "moral entrepreneurs", yang kadangkala bertindak dengan tujuan mereka sendiri. Ideologi politik adalah badan dari ideal, prinsip, doktrin, mitologi atau simbol dari gerakan sosial, institusi, kelas, atau grup besar yang memiliki tujuan politik dan budaya yang sama. Merupakan dasar dari pemikiran politik yang menggambarkan suatu partai politik dan kebijakannya.



</doc>
<doc id="13852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13852" title="PlayStation (konsol)">
PlayStation (konsol)

PlayStation (bahasa Jepang: プレイステーション) adalah konsol permainan grafis dari era 32-bit. Pertama kali diproduksi oleh Sony sekitar tahun 1990. PlayStation diluncurkan perdana di Jepang pada 3 Desember 1994, di Amerika Serikat 9 September 1995 dan Eropa 29 September 1995. PlayStation menjadi sangat terkenal sehingga membentuk "Generasi PlayStation". Dari sekian banyak game PlayStation, beberapa yang terkenal adalah: "Suikoden, Tomb Raider, Final Fantasy, Resident Evil, Tekken, Winning Eleven, Ridge Racer, wipEout, Gran Turismo, Crash Bandicoot, Spyro", dan seri "Metal Gear Solid". Pada 18 Mei 2004, Sony telah memproduksi 100 juta PlayStation dan PSOne ke seluruh dunia. Pada Maret 2004, sebanyak 7.300 judul permainan telah tersedia dengan jumlah akumulasi 949 juta.

Sony telah memproduksi konsol yang lebih baru dan telah di rancang ulang, bernama PSOne, dengan bentuk yang lebih kecil dan dinamis. PlayStation asal lebih sering disingkat dengan "PSX", kode nama dari sistem yang tidak dikembangkan. Ketika sistem baru yang sebelumnya dinamakan [PSX] diperkenalkan oleh Sony (versi upgrade dari PlayStation 2 sudah termasuk pembaca DVD, dapat diinstal hard drive, perekam video digital), kemampuan bermain online, lalu pengembangan PS2 dilakukan di Playstation Portable, game PSP dapat dimainkan di mana saja dengan menggunakan UMD. PlayStation sekarang disingkat menjadi "PS1" atau "PSOne", beberapa orang masih menyingkatnya dengan "PSX".

Sebuah versi dari PlayStation yang desebut sebagai Net Yaroze juga dibuat, dan lebih mahal dibandingkan dengan PlayStation, berwarna hitam bukan abu-abu, dan yang terpenting: terdapat peralatan dan panduan yang memungkinkan pengguna untuk melakukan pemrograman permainan PlayStation dan aplikasinya tanpa memerlukan adanya paket pengembangan ("developer suite"), yang tentunya jauh lebih mahal dari harga sebuah PlayStation. Walau bagaimanapun, Net Yaroze memiliki banyak kekurangan dari fitur paket pengembangan. Net Yaroze juga unik karena ia adalah satu-satunya jenis resmi Sony PlayStation yang tidak memiliki regional lockout: Net Yaroze dapat menjalankan seluruh permainan dari semua teritori.

Versi lainnya yang dikenal dengan "Blue Console" juga tersedia bagi "game developer". Blue Console memiliki RAM ganda (4 Megabytes) dan papan pengemulasi ("emulator") CD-ROM yang terhubung ke komputer PC. Blue Console juga mampu menjalankan permainan yang masih dalam tahap pengembangan yang tidak memiliki region coding (dan biasanya ditolak oleh PlayStation normal).

Sekarang PS1 sudah sangat jadul dan jarang ada yang masih memainkann PS1. Era baru dengan penggunaan PS2 yang lebih canggih dengan berbagai fitur yang luar biasa.

Pemasangan modchip memungkinkan pengembangan kemampuan PlayStation. Hal tersebut membuat copy ilegal dari permainan menjadi bisa digunakan, demikian juga permainan dari negara lain. Sejak adanya modchips yang bisa memainkan game yang direkam dalam CD-ROM biasa, timbullah gelombang kemunculan permainan yang dibuat secara tidak resmi dari Sony, yang menggunakan kompilasi gratis dari GNU.

Suksesor Sony untuk PlayStation adalah PlayStation 2, yang juga kompatibel dengan pendahulunya, yang memungkinkan penggunaan permainan PlayStation tanpa perlu adanya perubahan. Hal ini dimungkinkan dengan memasang beberapa bagian penting dari PSOne ke dalam rancangan PlayStation 2, jadi pembeli mendapatkan dua sistem dengan harga satu sistem. Seperti halnya emolator masa kini, PlayStation 2 dapat mengemulasikan permainan PlayStation dan bahkan dapat mengubah beberapa faktor untuk menjalankan permainan dengan lebih baik. PlayStation 2 memiliki prosesor khusus yang dikenal dengan Emotion Engine yang dikembangkan oleh Sony.

Generasi berikut dari PlayStation adalah PlayStation 3 atau lebih dikenal sebagai PS3 yang diharapkan kehadirannya pada tahun 2006. PS3 tampaknya akan menjadi konsol permainan pertama yang menggunakan teknologi gid computing. PS3 telah dilengkapi hardisk yang berfungsi sebagai penyimpan data game, wireless controler (3 axis), card reader, WiFi, Bluetooth, Lan, HDMI dan dilengkapai Blu-ray disk drive untuk memainkan game PS3 dan film. Seperti pendahulunya, PS3 juga dapat memainkan game-game PS1 dan PS2.

PlayStation Portable (PSP) adalah PlayStation genggam untuk permainan yang bisa dibawa-bawa. PSP tersedia di pasaran Eropa sekitar awal musim panas 2005, sedangkan di Jepang telah diluncurkan, sekitar 12 Desember 2004. Tanggal peluncuran di Amerika Serikat adalah 24 Maret 2005.

PlayStation memiliki sejarah yang terkait dengan proyek yang dibatalkan dari SNES untuk menghubungkan CD-ROM yang memungkinkan penggunaan isi multimedia dalam kapasitas besar. Untuk beberapa hal, termasuk kegagalan Sega CD, proyek tersebut dibatalkan.

Kelemahan utama PlayStation adalah mata optik yang lemah jika PlayStation tersebut sudah cukup lama digunakan. Hal ini berakibat banyak pemilik PlayStation menemui masalah loading game yang jauh lebih lama atau bahkan sama sekali tidak mampu untuk loading game. Banyak pemilik PlayStation mengatasi masalah ini dengan memiringkan atau membalikkan PlayStation mereka, walaupun sebenarnya ini hanya merupakan solusi sementara. Setelah beberapa waktu masalah tersebut akan muncul kembali, sehingga pemilik PlayStation harus memiringkan lagi dengan sudut yang lebih besar atau ke arah yang berlawanan. Tidak jarang banyak pemilik PlayStation lebih memilih membeli unit baru daripada menservis masalah ini, dikarenakan biaya perbaikan yang hampir sama harganya dengan membeli PlayStation baru di Glodok. Masalah ini sering timbul terutama pada tipe PlayStation SCPH-1001. Selain itu, daya komputasi PlayStation jauh lebih kecil jika dibandingkan dengan konsol game bergenerasi sama, seperti Nintendo 64 atau Sega Saturn.

PlayStation adalah konsol game pertama yang dikenal secara luas menggunakan CD sebagai media penyimpanan dan bukan cartridge. CD memiliki beberapa kelemahan (selain keuntungan) dibanding cartridge, terutama dalam waktu loading dan daya tahan. Hal ini berdampak seringnya muncul layar loading time di PlayStation (yang muncul dengan tulisan "Now Loading"). Layar loading time relatif kurang dikenal pada konsol game generasi sebelumnya yang menggunakan media cartridge seperti Super Nintendo atau Sega Mega-Drive, sehingga menimbulkan protes pada siklus generasi pertama PlayStation, yang kemudian diatasi oleh Sony dengan mengeluarkan PlayStation menggunakan drive CD double speed.

Saat ini hampir semua game PlayStation dapat dimainkan di PC. Hal ini dapat dicapai dengan bantuan Emulator. Emulator yang paling terkenal adalah ePSXe. ePSXe bekerja dengan konsep "Plug-In", yang berarti user harus pertama-tama meload "Plug-In" grafik atau suara ke memori. Selain itu ePSXe juga hanya dapat bekerja menggunakan BIOS "original" PlayStation, yang bisa di-"transfer" ke PC menggunakan kabel khusus.

Chip RISC R3000A-kompatibel 32-bita (R3051) dengan kecepatan 33.8688 MHz

Chip ini diproduksi oleh LSI Logic Corp dengan lisensi teknologi dari SGI. Chip ini memiliki Mesin Transformasi Geometri (Geometry Transformation Engine) dan Mesin Dekompersi Data (Data Decompression Engine).

Fitur:

Terletak di dalam chip CPU. Bertugas melakukan "rendering" grafis 3 dimensi.

Fitur:

Pada awalnya Sony memberikan perhitungan poligon sebagai berikut:
Angka tersebut diberikan sebagai acuan untuk performa dalam kondisi optimal, jadi sangat tidak mungkin terjadi untuk kondisi normal.

Juga terletak di dalam chip CPU. Bertugas melakukan dekompresi gambar dan video. Menurut dokumentasi: membaca 3 "RLE-encoded" 16x16 blok makro, menjalankan IDCT dan menyusun sebuah makroblok RGB 16x16. Data "output" di pindahkan langsung ke GPU melalui DMA. Sangat mungkin untuk melakukan "overwrite" matriks IDCT dan beberapa parameter tambahan, sayangnya instruksi internal MDEC tidak pernah didokumentasikan.

Fitur:

Chip ini terpisah dari CPU dan menangani semua proses grafik 2 dimensi.

Fitur:

Chip ini menangani proses suara/audio.

Fitur:


Fitur:




</doc>
<doc id="13855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13855" title="Sastra Jawa-Sunda">
Sastra Jawa-Sunda

"Sastra Jawa-Sunda" adalah hasil karya sastra Sunda, baik yang berhubungan dengan Sunda maupun tidak, tetapi ditulis menggunakan bahasa Jawa oleh orang Sunda.

Orang Sunda yang menghuni bagian barat pulau Jawa sudah secara dini mengenal aksara. Prasasti-prasasti dinasti Tarumanagara yang diketemukan, ditarikhkan berasal dari abad ke-5 Masehi. Prasasti-prasasti ini ditulis dalam bahasa Sanskerta. Lama-kelamaan kemudian orang-orang Sunda pun menuliskan karya sastra mereka menggunakan bahasa Sunda kuna.

Antara bagian barat pulau Jawa, tempat tinggal suku Sunda dan bagian timur, tempat tinggal suku Jawa yang sejati, sejak zaman dahulu kala sudah terjadi hubungan secara intensif. Sebenarnya batas timur budaya Sunda pada abad ke-5 Masehi diperkirakan berada kurang lebih di garis antara daerah yang sekarang disebut Kendal dan Dieng dan sekarang terletak di provinsi Jawa Tengah. Namun akibat ekspansi sukubangsa Jawa menuju ke barat, perbatasan antara budaya Sunda dan budaya Jawa berada lebih ke barat yaitu di sekitar Indramayu, Cirebon sampai ke Cilacap. Kemudian ada pula beberapa enklave di Jawa, terutama di Banten dan beberapa desa di Karawang.

Pengaruh-pengaruh budaya Jawa juga sudah terlihat dalam karya-karya sastra Sunda Kuna. Ditemukan ada beberapa kata-kata serapan dari bahasa Jawa (Kuna) dan beberapa karya sastra Jawa Kuna banyak pula yang dipelajari dan kemudian diterjemahkan dalam bahasa Sunda Kuna. Bahkan naskah tertua sastra Jawa Kuna berasal dari daerah Sunda di Jawa Barat. Misalkan naskah kakawin Arjunawiwaha yang tertua dan sekaligus naskah lontar (atau sebenarnya nipah) tertua pula berasal dari daerah sekitar Bandung. Naskah ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional RI dan bertarikhkan tahun 1334 Masehi. Selain Arjunawiwaha masih ada karya-karya sastra Jawa Kuna yang berasal dari daerah Sunda, seperti misalkan Kunjarakarna.

Namun pengaruh yang efeknya lebih terasa dan lestari terjadi pada abad ke-16 dengan penyebaran agama Islam di pulau Jawa serta ekspansi kerajaan Mataram II yang dipimpin oleh Sultan Agung. Sultan Agung ingin mempersatukan pulau Jawa dan sekitarnya dalam kerangka negara kesatuan Mataram. Meski hegemoni Mataram atas Jawa Barat berakhir pada tahun 1705, pengaruh budaya Jawa tidaklah berakhir, justru malah diperkuat dengan ditetapkannya bahasa Jawa sebagai bahasa resmi pemerintahan di Jawa Barat dan diputuskannya pemakaian sistem pembagian administratif Jawa. Pembagian administratif model Jawa ini adalah pembagian daerah kepada kabupaten-kabupaten yang berbeda-beda.

Dengan diruntuhkannya Pajajaran, kerajaan Hindu-Sunda terakhir, oleh Banten pada tahun 1579, bermulalah sejarah baru untuk kesustraan Sunda. Mirip dengan situasi di Bali dan mungkin juga Madura setelah ditaklukkan oleh Majapahit, di Sunda orang-orang berhenti menulis karya sastra mereka menggunakan bahasa Sunda dan aksara Sunda kuna. Mereka mulai menulis dalam bahasa Jawa menggunakan aksara Jawa dan aksara pegon. Bahasa Sunda kelak mulai dipergunakan lagi untuk menulis pada pertengahan abad ke-19 dengan pudarnya pengaruh Mataram dan menguatnya pengaruh pemerintahan Hindia Belanda. Bahkan pemerintah kolonial justru yang menggalakkan pemakaian bahasa Sunda dalam medium tertulis. Pemerintah koloni kala itu ingin meneliti budaya Sunda secara lebih mendalam.

Sastra Jawa-Sunda bisa dibagi menjadi tiga berdasarkan daerah asal yaitu: Banten, Indramayu dan Cirebon, dan Priangan.

Bahasa Jawa yang dipergunakan untuk menuliskan karya sastra Jawa-Sunda secara umum biasanya adalah dialek bahasa Jawa khas Cirebon. Salah satu ciri khas dialek ini adalah tidak adanya perbedaan antara fonem retrofleks dan dental., mirip dengan bahasa Jawa yang dipergunakan dalam kesusastraan Jawa-Bali pula. Sehingga semua fonem /t./ atau /th/ dan /d./ atau /dh/ dilafazkan dan ditulis sebagai /t/ atau /d/ dental.

Kemudian dalam aksara Jawa yang dipergunakan oleh orang Sunda ada sedikit perbedaan ejaan. Aksara swara atau vokal /o/ yang biasanya ditulis dengan menggunakan dua tanda diakritik, "taling" dan "tarung", oleh orang Sunda hanya ditulis dengan "tarung" saja. Sehingga sebenarnya yang ditulis bukan vokal /o/ namun /a:/ (a panjang). Oleh orang Sunda aksara Jawa-Sunda disebut "Cacarakan".

Sastra Jawa biasa ditulis dalam bentuk syair atau "tembang", yang ditulis dalam bentuk prosa atau "gancaran" lebih sedikit jumlahnya dan biasa tidak dianggap sastra. Dari bermacam-macam jenis metrum Jawa, yang dikenal di Sunda hanyalah "Kinanti, Sinom, Asmarandana" dan "Dangdanggula".

Di bawah ini disajikan daftar karya sastra dalam bahasa Jawa yang berasal dari daerah kebudayaan Sunda. Daftar ini tidak lengkap, apabila para pembaca mengenal karya sastra lainnya dalam bahasa Jawa namun berasal dari daerah Sunda, silakan menambahkannya pada daftar ini.


Pada awal dasawarsa 1970-an di daerah Cirebon, ditemukan dua naskah yang berisikan teks Pustaka Nagarakretabhumi dan Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara (bagian dari kumpulan naskah yang dikenal juga dengan naskah Wangsakerta) dalam bahasa Jawa Kuna. Kala itu penemuan ini cukup menggemparkan, ada teks Jawa Kuna yang tidak dikenal berasal dari Jawa Barat. Namun setelah diteliti lebih lanjut, hasilnya lebih menggemparkan lagi, sebab diduga keras kedua teks yang memuat 'sejarah' ini merupakan karangan modern.

Namun biar bagaimanapun juga, kedua teks ini harus dianggap sebagai contoh ekspresi kesusastraan dalam bahasa Jawa (Kuna) dan berasal dari paruh kedua abad ke-20. Ditilik dari sudut pandang terakhir ini, hal ini sungguh menarik. Karena selain isinya menarik, gaya bahasanya bisa dikatakan cukup bagus pula.



</doc>
<doc id="13857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13857" title="KRI Teluk Tomini (508)">
KRI Teluk Tomini (508)

Kapal Perang Republik Indonesia Teluk Tomini atau KRI TTM508 adalah kapal perang yang dimiliki oleh TNI Angkatan Laut. KRI Teluk Tomini adalah pelaku sejarah pendaratan Sekutu ke Normandia pada 6 Juni 1944.
Desember 1994-Januari 1995 KRI TTM sandar di dermaga Lantamal V(waktu itu) Jayapura dalam rangka mengantar dan menjemput pasukan penjaga perbatasan RI-PNG. Saat itu Komandan KRI TTM adalah Letkol Laut (P) Puryoto.


</doc>
<doc id="13863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13863" title="Murji'ah">
Murji'ah

Aliran Murji'ah adalah golongan yang terdapat dalam Islam yang muncul dari golongan yang tak sepaham dengan Khawarij. Ini tercermin dari ajarannya yang bertolak belakang dengan Khawarij.
Pengertian Murji'ah sendiri berasal dari kata arja'a yaitu menunda ataupun menangguhkan atau juga penangguhan keputusan atas perbuatan seseorang sampai di pengadilan Allah SWT kelak. Jadi, mereka tak mengkafirkan seorang Muslim yang berdosa besar, sebab yang berhak menjatuhkan hukuman terhadap seorang pelaku dosa hanyalah Allah SWT, sehingga seorang Muslim, sekalipun berdosa besar, dalam kelompok ini tetap diakui sebagai Muslim dan punya harapan dan kesempatan untuk bertobat.

Secara garis besar, ajaran-ajaran pokok Murji'ah adalah:


Tokoh utama golongan ini ialah Hasan Bin Bilal Muzni, Abu Sallat Samman dan Dirar Bin Umar. Dalam perkembangan selanjutnya, golongan ini terbagi menjadi kelompok moderat dipelopori Hasan Bin Muhammad Bin Ali Bin Abi Thalib, Abu Hanifah, Abu Yusuf dan beberapa para ahli hadits sementara kelompok ekstrem dipelopori Jahm Bin Shafwan.

Murji'ah pada awalnya muncul disebabkan persoalan-persoalan politik terutama masalah Khilafah yaitu siapa yang paling berhak mengganti posisi Utsman Bin Affan sebagai Khalifah setelah beliau terbunuh.
Persoalan Khilafah ini telah menyebabkan timbulnya pertentangan dan perpecahan dalam Islam.
Golongan yang bertentangan itu diantaranya Khawarij yang pada mulanya merupakan pendukung Ali Bin Abi Thalib, tetapi kemudian jadi memusuhi Ali Bin Abi Thalib dikarenakan menurut kaum Khawarij bahwa Ali Bin Abi Thalib telah melakukan kesalahan yang teramat fatal.
Sikap permusuhan ini membuat para pendukung fanatik Ali Bin Abi Thalib bertambah keras dan kuat untuk membelanya, golongan ini dikenal dengan nama Syiah, kedua kelompok ini saling kafir mengkafirkan satu sama lain.
Dengan demikian persoalan Khilafah akhirnya beralih pada persoalan teologi, karena sudah menyangkut persoalan dosa besar dan kafir.
Menurut Murji'ah, orang Islam yang melakukan dosa besar tetap diakui keimanannya dan tidak dikatakan kafir karena menurut mereka yang menentukan mu'min atau kafirnya seseorang adalah keyakinan dan keimanannya bukanlah perbuatannya.

Adapun kaum Murji'ah terbagi menjadi dua golongan yaitu;

Seiring berjalan waktu Golongan Murji'ah Moderat sendiri telah hilang dalam sejarah.
Ajaran-ajaran mereka tentang iman, kafir dan dosa besar sebahagian telah menyatu kedalam Golongan Ahlussunnah Wal Jama'ah. begitupula dengan Murji'ah Ekstrem sendiri namun dalam kenyataanya masih ada penganut Islam yang menjalankan ajaran-ajaran ekstrem walaupun tidak menamakan diri sebagai golongan Murji'ah.



</doc>
<doc id="13866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13866" title="Salafiyah">
Salafiyah

Salafiyah/Salafisme (Arab: السلفية as-Salafiyyah) adalah salah satu metode dalam agama Islam yang mengajarkan syariat Islam secara murni tanpa adanya tambahan dan pengurangan, berdasarkan syariat yang ada pada generasi Muhammad dan para sahabat kemudian setelah mereka (murid para sahabat) dan setelahnya (murid dari murid para sahabat).

Seseorang yang mengikuti aliran salafiyah ini disebut dengan "salafi (as-salafy)", jamaknya adalah "salafiyyun (as-salafiyyun)". Ada seorang syekh yang mengatakan bahwa siapa saja yang berpendapat sesuai dengan Al-Qur'an dan sunnah mengenai aqidah, hukum dan suluknya menurut pemahaman salaf, maka ia disebut salafi, jika pendapat mereka sebaliknya maka, mereka itu bukan salafi meskipun mereka hidup pada zaman sahabat, "tabi'in" & "tabi'ut tabi'in."

Kata salafiyah diambil dari kata ""Salaf"" adalah kependekan dari """" (Arab: السلف الصالح), yang berarti "pendahulu yang sholih". Dalam terminologi Islam, secara umum digunakan untuk menunjuk kepada tiga generasi terbaik umat muslim yaitu sahabat, "tabi'in", "tabi'ut tabi'in". Ketiga generasi inilah dianggap sebagai contoh terbaik dalam menjalankan syariat Islam.

Istilah salafy ini telah digunakan sejak zaman Rasulullah sebagaimana telah disebutkan dalam sebuah hadis yang shahih disebutkan bahwa ketika Rasulullah sallallahu ‘alaihi wa sallam ditimpa penyakit yang menyebabkan kematiannya, beliau berkata kepada Fathimah Radhiallahu 'anha: “Bertakwalah kepada Allah (wahai Fathimah) dan bersabarlah. Dan aku adalah sebaik-baik salaf (pendahulu) bagimu.”

Saat ini kata salafi sering dihubungkan dengan Wahhabisme (untuk sebagian umatnya nama Wahabi ini dianggap menghina, mereka lebih memilih istilah Salafisme), sehingga dua istilah ini sering dipandang sebagai sinonim. Wahabisme ini banyak diartikan dengan pengikut atau nisbah kepada Muhammad bin Abdul Wahhab, padahal jika dilihat dari cara penisbahan adalah suatu halyang tidak lazim. Karena jika menisbahkan kepada Muhammad bin Abdul Wahhab seharusnya menjadi Muhammadiyyah bukan wahabiyah karena Abdul Wahhab bukan namanya namun nama ayahnya. Para pengikut salafy meyakini bahwa Muhammad bin Abdul Wahhab tidak mengajarkan agama (aliran) baru dalam syariat Islam, ia hanya berusaha memurnikan Islam yang telah bercampur dengan adat istiadat lokal.

Para pengikut salafy menganggap Muhammad bin Abdul Wahhab hanya sebagai seorang pemikir besar dalam agama Islam, sebuah fakta yang dikonfirmasikan oleh mereka menutup ketaatan kepada ajaran doktrinal. Biasanya, penganutnya dari gerakan salafy menjelaskan dirinya sebagai ""Muwahidin"," ""Ahl Hadits"," atau "Ahl at-Tauhid." 

Istilah "salafy" ini juga muncul di dalam kitab "Al-Ansab" karangan Abu Sa'd Abd al-Kareem al-Sam'ani, yang meninggal pada tahun 1166 (562 dari kalender Islam). Di bawah untuk masuk dalam pemikiran "al-salafi" ujarnya, "Ini merupakan pemikiran ke salaf, atau pendahulu, dan mereka mengadopsi pengajaran pemikiran berdasarkan apa yang saya telah mendengar."

Salafy melihat tiga generasi pertama dari umat Islam, yaitu Muhammad dan para sahabatnya, dan dua generasi berikut setelah mereka, "tabi'in" dan "tabi 'ut-tabi'in", sebagai contoh bagaimana Islam harus dilakukan. Prinsip ini berasal dari aliran Sunni, hadits (petunjuk) yang telah diberikan oleh Nabi Muhammad:
Dalam hal akidah, Salafy mengikuti Imam 4 Mazhab yang semua adalah sama dalam hal akidah. Namun dalam hal furu' (cabang) mereka mengikuti yang paling kuat dalilnya yang datang dari Nabi Muhammad.

Dahulu pada zaman Nabi dan para sahabat hanya ada nama "Islam" setelah adanya penyusup di dalam Islam yang membuat-buat ajaran baru sehingga membuat para sahabat ingin menjelaskan keadaan mereka kepada manusia maka dibuatlah nama Ahlusunnah Wal Jama'ah yang artinya pengikut sunnah yaitu mereka yang mempertahankan syariat Islam sesuai dengan petunjuk (sunnah) Nabi Muhammad, lawannya adalah Ahlul Bid'ah yaitu mereka yang membuat ajaran-ajaran baru dalam Agama Islam.

Pokok ajaran dari ideologi dasar "salafi" adalah bahwa Islam telah sempurna dan selesai pada waktu masa Muhammad dan para sahabatnya, oleh karena itu tidak diperbolehkan adanya inovasi atau tambahan serta pengurangan dalam syariat Islam karena pengaruh adat dan budaya. Paham ideologi Salafi berusaha untuk menghidupkan kembali praktik Islam yang sesuai dengan agama Muhammad pertama kali berdakwah.

Salafisme juga telah digambarkan sebagai sebuah versi sederhana dan pengetahuan Islam, di mana penganutnya mengikuti beberapa perintah dan praktik yang hanya sesuai dengan petunjuk Nabi Muhammad.

Para Salafy sangat berhati-hati dalam agama, apalagi dalam urusan aqidah. Salafy sangat berpatokan kepada salaf as-shalih. Mereka juga memperhatikan masalah berpakaian yang itu juga merupakan bagian dari agama, seperti memanjangkan jenggot, memakai gamis bagi laki-laki atau memakai celana menggantung (tidak melebihi mata kaki), dan juga memakai cadar bagi beberapa wanita salafy.

Pada zaman modern, kata salafy memiliki dua definisi yang kadang-kadang berbeda. Yang pertama, digunakan oleh akademisi dan sejarawan, merujuk pada "aliran pemikiran yang muncul pada paruh kedua abad sembilan belas sebagai reaksi atas penyebaran ide-ide dari Eropa," dan "orang-orang yang mencoba memurnikan kembali ajaran yang telah dibawa Rasulullah serta menjauhi berbagai ke-bid'ah-an, khurafat, syirik dalam agama Islam"

Penggunaan "yang cukup berbeda" kedua yang lebih disenangi oleh para salafy kontemporer secara sepihak, mendefinisikan seorang salafi sebagai muslim yang mengikuti "perintah kitab suci ... secara literal, tradisional" dan bukannya "penafsiran yang tampak tak berbatas" dari "salafi" awal. Para Salafi ini melihat ke Ibnu Taimiyah, bukan ke figur abad ke 19 Muhammad Abduh, Jamal al-Din, Rashid Rida. Golongan Neo sufisme pula merujuk kepada sekumpulan minoriti yang mengkaji tentang fiqh tasawwuf secara mendalam yang berasaskan pemikiran Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah. Ciri-ciri golongan ini ialah mempunyai perwatakan yang baik dan tutur kata lembut, persis seorang ahli sufi.






</doc>
<doc id="13868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13868" title="Mazhab Syafi'i">
Mazhab Syafi'i

Mazhab Syafi'i () adalah mazhab fikih dalam sunni yang dicetuskan oleh Imam Syafi'i pada awal abad ke-9. Mazhab ini kebanyakan dianut para penduduk Mesir bawah, Arab Saudi bagian barat, Suriah, Indonesia, Malaysia, Brunei, pantai Koromandel, Malabar, Hadramaut, dan Bahrain.

Pemikiran fiqh mazhab ini diawali oleh Imam Syafi'i, yang hidup pada zaman pertentangan antara aliran "Ahlul Hadits" (cenderung berpegang pada teks hadist) dan "Ahlur Ra'yi" (cenderung berpegang pada akal pikiran atau ijtihad). Imam Syafi'i belajar kepada Imam Malik sebagai tokoh Ahlul Hadits, dan Imam Muhammad bin Hasan asy-Syaibani sebagai tokoh Ahlur Ra'yi yang juga murid Imam Abu Hanifah.
Imam Syafi'i kemudian merumuskan aliran atau mazhabnya sendiri, yang dapat dikatakan berada di antara kedua kelompok tersebut. Imam Syafi'i menolak "Istihsan" dari Imam Abu Hanifah maupun "Mashalih Mursalah" dari Imam Malik. Namun Mazhab Syafi'i menerima penggunaan qiyas secara lebih luas ketimbang Imam Malik. Meskipun berbeda dari kedua aliran utama tersebut, keunggulan Imam Syafi'i sebagai ulama fiqh, ushul fiqh, dan hadits pada zamannya membuat mazhabnya memperoleh banyak pengikut; dan kealimannya diakui oleh berbagai ulama yang hidup sezaman dengannya.

Dasar-dasar Mazhab Syafi'i dapat dilihat dalam kitab ushul fiqh "Ar-Risalah" dan kitab fiqh "al-Umm". Di dalam buku-buku tersebut Imam Syafi'i menjelaskan kerangka dan prinsip mazhabnya serta beberapa contoh merumuskan hukum far'iyyah (yang bersifat cabang). Dasar-dasar mazhab yang pokok ialah berpegang pada hal-hal berikut.


Imam Syafi'i pada awalnya pernah tinggal menetap di Baghdad. Selama tinggal di sana ia mengeluarkan ijtihad-ijtihadnya, yang biasa disebut dengan istilah "Qaul Qadim" ("pendapat yang lama").

Ketika kemudian pindah ke Mesir karena munculnya aliran Mu’tazilah yang telah berhasil memengaruhi kekhalifahan, ia melihat kenyataan dan masalah yang berbeda dengan yang sebelumnya ditemui di Baghdad. Ia kemudian mengeluarkan ijtihad-ijtihad baru yang berbeda, yang biasa disebut dengan istilah "Qaul Jadid" ("pendapat yang baru").

Imam Syafi'i berpendapat bahwa tidak semua "qaul jadid" menghapus "qaul qadim". Jika tidak ditegaskan penggantiannya dan terdapat kondisi yang cocok, baik dengan "qaul qadim" ataupun dengan "qaul jadid", maka dapat digunakan salah satunya. Dengan demikian terdapat beberapa keadaan yang memungkinkan kedua qaul tersebut dapat digunakan, dan keduanya tetap dianggap berlaku oleh para pemegang Mazhab Syafi'i.

Penyebar-luasan pemikiran Mazhab Syafi'i berbeda dengan Mazhab Hanafi dan Mazhab Maliki, yang banyak dipengaruhi oleh kekuasaan kekhalifahan. Pokok pikiran dan prinsip dasar Mazhab Syafi'i terutama disebar-luaskan dan dikembangkan oleh para muridnya. Murid-murid utama Imam Syafi'i di Mesir, yang menyebar-luaskan dan mengembangkan Mazhab Syafi'i pada awalnya adalah:

Imam Ahmad bin Hanbal yang terkenal sebagai ulama hadits terkemuka dan pendiri fiqh Mazhab Hambali, juga pernah belajar kepada Imam Syafi'i. Selain itu, masih banyak ulama-ulama yang terkemudian yang mengikuti dan turut menyebarkan Mazhab Syafi'i, antara lain:


Imam Syafi'i terkenal sebagai perumus pertama metodologi hukum Islam. Ushul fiqh (atau metodologi hukum Islam), yang tidak dikenal pada masa Nabi dan sahabat, baru lahir setelah Imam Syafi'i menulis "Ar-Risalah". Mazhab Syafi'i umumnya dianggap sebagai mazhab yang paling konservatif di antara mazhab-mazhab fiqh Sunni lainnya. Dari mazhab ini berbagai ilmu keislaman telah bersemi berkat dorongan metodologi hukum Islam yang dikembangkan para pendukungnya.

Karena metodologinya yang sistematis dan tingginya tingkat ketelitian yang dituntut oleh Mazhab Syafi'i, terdapat banyak sekali ulama dan penguasa di dunia Islam yang menjadi pendukung setia mazhab ini. Di antara mereka bahkan ada pula yang menjadi pakar terhadap keseluruhan mazhab-mazhab Sunni di bidang mereka masing-masing. Saat ini, Mazhab Syafi'i diperkirakan diikuti oleh 28% umat Islam sedunia, dan merupakan mazhab terbesar kedua dalam hal jumlah pengikut setelah Mazhab Hanafi.





</doc>
<doc id="13891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13891" title="The 100 (buku)">
The 100 (buku)

The 100 merupakan buku karya astrofisikawan Michael H. Hart yang diterbitkan pada tahun 1978. Buku ini memuat 100 tokoh yang ia rasa memiliki pengaruh paling besar dan paling kuat dalam sejarah manusia. Bukunya secara hangat diperdebatkan, konsep bukunya secara luas ditiru.

Buku ini dicetak kembali pada 1992 dengan beberapa revisi nyata terhadap daftar urutan 100 dan pangkat luar biasa mereka. Terutama di antara revisi itu ialah penurunan pangkat tokoh komunis seperti Lenin dan Joseph Stalin, dan pengenalan Mikhail Sergeyevich Gorbachev. Edisi ini juga memuat Edward de Vere menggantikan William Shakespeare. Hart menggantikan Niels Henrik David Bohr dan Antoine Henri Becquerel dengan Ernest Rutherford, juga membetulkan kesalahan dalam edisi pertama. Henry Ford juga dimasukkan di sini dari yang sekadar "Tokoh-tokoh Terhormat", menggantikan Pablo Picasso. Akhirnya, urutan itu ditata kembali.

Dalam buku sekuelnya, Hart kembali menyusun sebuah buku berjudul "A View from the Year 3000" yang berisi daftar 100 tokoh yang menurutnya akan berpengaruh pada tahun 3000. 56 dari keseratus tokoh tersebut adalah tokoh rekaan yang hidup antara tahun 2000-3000. 45 di antaranya berasal dari daftar pertamanya.




</doc>
<doc id="13898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13898" title="Pemilihan umum di Indonesia">
Pemilihan umum di Indonesia

Pemilihan umum (pemilu) di Indonesia pada awalnya ditujukan untuk memilih anggota lembaga perwakilan, yaitu DPR, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota. Setelah amendemen keempat UUD 1945 pada 2002, pemilihan presiden dan wakil presiden (pilpres), yang semula dilakukan oleh MPR, disepakati untuk dilakukan langsung oleh rakyat dan dari rakyat sehingga pilpres pun dimasukkan ke dalam rangkaian pemilu. Pilpres sebagai bagian dari pemilu diadakan pertama kali pada Pemilu 2004. Pada 2007, berdasarkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007, pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) juga dimasukkan sebagai bagian dari rezim pemilu.
Pada umumnya, istilah "pemilu" lebih sering merujuk kepada pemilihan anggota legislatif dan presiden yang diadakan setiap 5 tahun sekali. Pemilu harus dilakukan secara berkala, karena memiliki fungsi sebagai sarana pengawasan bagi rakyat terhadap wakilnya.

Pemilihan umum di Indonesia telah diadakan sebanyak 12 kali yaitu pada tahun 1955, 1971, 1977, 1982, 1987, 1992, 1997, 1999, 2004, 2009, 2014, dan 2019.

Pemilihan umum di Indonesia menganut asas "LUBER" yang merupakan singkatan dari "Langsung, Umum, Bebas dan Rahasia". Asas "Luber" sudah ada sejak zaman Orde Baru.

Kemudian di era reformasi berkembang pula asas "Jurdil" yang merupakan singkatan dari "Jujur dan Adil". Asas "jujur" mengandung arti bahwa pemilihan umum harus dilaksanakan sesuai dengan aturan untuk memastikan bahwa setiap warga negara yang memiliki hak dapat memilih sesuai dengan kehendaknya dan setiap suara pemilih memiliki nilai yang sama untuk menentukan wakil rakyat yang akan terpilih. Asas "adil" adalah perlakuan yang sama terhadap peserta pemilu dan pemilih, tanpa ada pengistimewaan ataupun diskriminasi terhadap peserta atau pemilih tertentu. Asas jujur dan adil mengikat tidak hanya kepada pemilih ataupun peserta pemilu, tetapi juga penyelenggara pemilu.

Keterangan:

Sepanjang sejarah Indonesia, telah diselenggarakan 11 kali pemilu anggota lembaga legislatif yaitu pada tahun 1955, 1971, 1977, 1982, 1987, 1992, 1997, 1999, 2004, 2009, dan 2014.

Pemilu pertama dilangsungkan pada tahun 1955 dan bertujuan untuk memilih anggota-anggota DPR dan Konstituante. Pemilu ini seringkali disebut dengan Pemilu 1955, dan dipersiapkan di bawah pemerintahan Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo. Namun, Ali Sastroamidjojo mengundurkan diri dan pada saat pemungutan suara, kepala pemerintahan telah dipegang oleh Perdana Menteri Burhanuddin Harahap.

Sesuai tujuannya, Pemilu 1955 ini dibagi menjadi dua tahap, yaitu:

Lima besar dalam Pemilu ini adalah Partai Nasional Indonesia, Masyumi, Nahdlatul Ulama, Partai Komunis Indonesia, dan Partai Syarikat Islam Indonesia.

Pemilu berikutnya diselenggarakan pada tahun 1971, tepatnya pada tanggal 5 Juli 1971. Pemilu ini adalah Pemilu pertama setelah orde baru, dan diikuti oleh 9 Partai politik dan 1 organisasi masyarakat.

Lima besar dalam Pemilu ini adalah Golongan Karya, Nahdlatul Ulama, Parmusi, Partai Nasional Indonesia, dan Partai Syarikat Islam Indonesia.

Pada tahun 1975, melalui Undang-Undang Nomor 3 Tahun 1975 tentang Partai Politik dan Golkar, diadakanlah fusi (penggabungan) partai-partai politik, menjadi hanya dua partai politik (yaitu Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Demokrasi Indonesia) dan satu Golongan Karya.

Pemilu-Pemilu berikutnya dilangsungkan pada tahun 1977, 1982, 1987, 1992, dan 1997. Pemilu-Pemilu ini diselenggarakan di bawah pemerintahan Presiden Soeharto. Pemilu-Pemilu ini seringkali disebut dengan "Pemilu Orde Baru". Sesuai peraturan Fusi Partai Politik tahun 1975, Pemilu-Pemilu tersebut hanya diikuti dua partai politik dan satu Golongan Karya. Pemilu-Pemilu tersebut kesemuanya dimenangkan oleh Golongan Karya.

Pemilu berikutnya, sekaligus Pemilu pertama setelah runtuhnya orde baru, yaitu Pemilu 1999 dilangsungkan pada tahun 1999 (tepatnya pada tanggal 7 Juni 1999) di bawah pemerintahan Presiden BJ Habibie dan diikuti oleh 48 partai politik.

Lima besar Pemilu 1999 adalah Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai Golkar, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Kebangkitan Bangsa, dan Partai Amanat Nasional.

Walaupun Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan meraih suara terbanyak (dengan perolehan suara sekitar 35 persen), yang diangkat menjadi presiden bukanlah calon dari partai itu, yaitu Megawati Soekarnoputri, melainkan dari Partai Kebangkitan Bangsa, yaitu Abdurrahman Wahid (Pada saat itu, Megawati hanya menjadi calon presiden). Hal ini dimungkinkan untuk terjadi karena Pemilu 1999 hanya bertujuan untuk memilih anggota MPR, DPR, dan DPRD, sementara pemilihan presiden dan wakilnya dilakukan oleh anggota MPR.

Pada Pemilu 2004, selain memilih anggota DPR, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota, rakyat juga dapat memilih anggota DPD, suatu lembaga perwakilan baru yang ditujukan untuk mewakili kepentingan daerah.

Pemilihan umum presiden dan wakil presiden (pilpres) pertama kali diadakan dalam Pemilu 2004.

Pemilu 2004 merupakan pemilu pertama di mana para peserta dapat memilih langsung presiden dan wakil presiden pilihan mereka. Pemenang Pilpres 2004 adalah Susilo Bambang Yudhoyono. Pilpres ini dilangsungkan dalam dua putaran, karena tidak ada pasangan calon yang berhasil mendapatkan suara lebih dari 50%. Putaran kedua digunakan untuk memilih presiden yang diwarnai persaingan antara Yudhoyono dan Megawati yang akhirnya dimenangi oleh pasangan Yudhoyono-Jusuf Kalla.

Pilpres 2009 diselenggarakan pada 8 Juli 2009. Pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono berhasil menjadi pemenang dalam satu putaran langsung dengan memperoleh suara 60,80%, mengalahkan pasangan Megawati Soekarnoputri-Prabowo Subianto dan Muhammad Jusuf Kalla-Wiranto.

Pilpres 2014 diselenggarakan pada 9 Juli 2014. Pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla berhasil menjadi pemenang dalam satu putaran langsung dengan suara sebesar 53,15%, mengungguli pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa.

Pilpres 2019 diselenggarakan pada 17 April 2019, diikuti oleh dua pasangan calon, yakni Jokowi-Amin dengan nomor urut 01 dan Prabowo-Sandi dengan nomor urut 02. Pemilihan umum pada tahun ini diselenggarakan bersamaan dengan pemilu legislatif.

Pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) menjadi bagian dari rezim pemilu sejak 2007. Pilkada pertama di Indonesia adalah Pilkada Kabupaten Kutai Kartanegara pada 1 Juni 2005.




</doc>
<doc id="13900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13900" title="Naruto (disambiguasi)">
Naruto (disambiguasi)

Istilah Naruto dapat berarti:






</doc>
<doc id="13906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13906" title="Gaya (fisika)">
Gaya (fisika)

Gaya, di dalam ilmu fisika, adalah interaksi apapun yang dapat menyebabkan sebuah benda bermassa mengalami perubahan gerak, baik dalam bentuk arah, maupun konstruksi geometris.. Dengan kata lain, sebuah gaya dapat menyebabkan sebuah objek dengan massa tertentu untuk mengubah kecepatannya (termasuk untuk bergerak dari keadaan diam), atau berakselerasi, atau untuk terdeformasi. Gaya memiliki besaran (magnitude) dan arah, sehingga merupakan kuantitas vektor. Satuan SI yang digunakan untuk mengukur gaya adalah Newton (dilambangkan dengan N). Gaya sendiri dilambangkan dengan simbol F, khusus untuk gaya gesek, dilambangkan dengan "fs" atau "fk" tergantung kondisinya.

Hukum kedua Newton menyatakan bahwa gaya resultan yang bekerja pada suatu benda sama dengan laju pada saat momentumnya berubah terhadap waktu. Jika massa objek konstan, maka hukum ini menyatakan bahwa percepatan objek berbanding lurus dengan gaya yang bekerja pada objek dan arahnya juga searah dengan gaya tersebut, dinyatakan dengan

Konsep yang berhubungan dengan gaya antara lain: gaya hambat, yang mengurangi kecepatan benda, torsi yang menyebabkan perubahan kecepatan rotasi benda. Pada objek yang diperpanjang, setiap bagian benda menerima gaya, distribusi gaya ke setiap bagian ini disebut regangan. Tekanan merupakan regangan sederhana. Regangan biasanya menyebabkan deformasi pada benda padat, atau aliran pada benda cair.

Aristoteles dan pengikutnya meyakini bahwa keadaan alami objek di Bumi tak bergerak dan bahwasannya objek-objek tersebut cenderung ke arah keadaan tersebut jika dibiarkan begitu saja. Aristoteles membedakan antara kecenderungan bawaan objek-objek untuk menemukan “tempat alami” mereka (misal benda berat jatuh), yang menuju “gerak alami”, dan tak alami atau gerak terpaksa, yang memerlukan penerapan kontinyu gaya.

Namun teori ini meskipun berdasarkan pengalaman sehari-hari bagaimana objek bergerak (misal kuda dan pedati), memiliki kesulitan perhitungan yang menjengkelkan untuk proyektil, semisal penerbangan panah.
Beberapa teori telah dibahas selama berabad-abad, dan gagasan pertengahan akhir bahwa objek dalam gerak terpaksa membawa gaya dorong bawaan adalah pengaruh pekerjaan Galileo Galilei.

Galileo melakukan eksperimen dimana batu dan peluru meriam keduanya digelindingkan pada suatu kecuraman untuk membuktikan kebalikan teori gerak Aristoteles pada awal abad 17.

Galileo menunjukkan bahwa benda dipercepat oleh gravitasi yang mana tak gayut massanya dan berargumentasi bahwa objek mempertahankan kecepatan mereka jika tidak dipengaruhi oleh gaya - biasanya gesekan.

Isaac Newton dikenal sebagai pembantah secara tegas untuk pertama kalinya, bahwa secara umum, gaya konstan menyebabkan laju perubahan konstan (turunan waktu) dari momentum.

Secara esensi, ia memberi definisi matematika pertama kali dan hanya definisi matematika dari kuantitas gaya itu sendiri - sebagai turunan waktu momentum: F = dp/dt.
Pada tahun 1784 Charles Coulomb menemukan hukum kuadrat terbalik interaksi antara muatan listrik menggunakan keseimbangan torsional, yang mana adalah gaya fundamental kedua.

Gaya nuklir kuat dan gaya nuklir lemah ditemukan pada abad ke 20.
Dengan pengembangan teori medan kuantum dan relativitas umum, disadari bahwa “gaya” adalah konsep berlebihan yang muncul dari kekekalan momentum (momentum 4 dalam relativitas dan momentum partikel virtual dalam elektrodinamika kuantum).

Dengan demikian sekarang ini dikenal gaya fundamental adalah lebih akurat disebut “interaksi fundamental”.

Meskipun terdapat dengan jelas banyak tipe gaya di alam semesta, mereka seluruhnya berbasis pada Empat Gaya Fundamental. Gaya nuklir kuat dan gaya nuklir lemah hanya beraksi pada jarak yang sangat pendek dan bertanggung jawab untuk "mengikat" nukleon tertentu dan menyusun nuklir. Gaya elektromagnetik beraksi antara muatan listrik dan gaya gravitasi beraksi antara massa.

Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak "bertumpang tindih" satu sama lain, dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk "kekakuan" materi, namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi-isi setiap atom.

Seluruh gaya yang lain berbasiskan pada keempat gaya ini. Sebagai contoh, gesekan adalah perwujudan gaya elektromagnetik yang beraksi antara atom-atom dua permukaan, dan prinsip perkecualian Pauli, yang tidak memperkenankan atom-atom untuk menerobos satu sama lain.

Gaya-gaya dalam pegas dimodelkan oleh hukum Hooke adalah juga hasil gaya elektromagnetik dan prinsip perkecualian Pauli yang beraksi bersama-sama untuk mengembalikan objek ke posisi keseimbangan. Gaya sentrifugal adalah gaya percepatan yang muncul secara sederhana dari percepatan rotasi kerangka acuan.

Pandangan mekanika kuantum modern dari tiga gaya fundamental pertama (seluruhnya kecuali gravitasi) adalah bahwa partikel materi (fermion) tidak secara langsung berinteraksi dengan satu sama lain namun agaknya dengan mempertukarkan partikel virtual (boson). Hasil pertukaran ini adalah apa yang kita sebut interaksi elektromagnetik (gaya Coulomb adalah satu contoh interaksi elektromagnetik).

Dalam relativitas umum, gravitasi tidaklah dipandang sebagai gaya. Melainkan, objek yang bergerak secara bebas dalam medan gravitasi secara sederhana mengalami gerak inersia sepanjang garis lurus dalam ruang-waktu melengkung - didefinisikan sebagai lintasan ruang-waktu terpendek antara dua titik ruang-waktu. Garis lurus ini dalam ruang-waktu dipandang sebagai garis lengkung dalam ruang, dan disebut lintasan balistik objek. Sebagai contoh, bola basket yang dilempar dari landasan bergerak dalam bentuk parabola sebagaimana ia dalam medan gravitasi serba sama.

Lintasan ruang-waktunya (ketika dimensi ekstra ct ditambahkan) adalah hampir garis lurus, sedikit melengkung (dengan jari-jari kelengkungan berorde sedikit tahun cahaya). Turunan waktu perubahan momentum dari benda adalah apa yang kita labeli sebagai "gaya gravitasi".

Contoh:
dp/dt = mdv/dt = ma =mg (jika massa m konstan), jadi kita sebut kuantitas mg "gaya gravitasi" yang beraksi pada objek.

Hal ini adalah definisi berat (W = mg) objek.

Kita memiliki pemahaman intuitif ide gaya, karena gaya dapat secara langsung dirasakan sebagai dorongan atau tarikan. Sebagaimana dengan konsep fisika yang lain (misal temperatur), ide intuitif dikuantifikasi menggunakan definisi operasional yang konsisten dengan persepsi langsung, namun lebih presisi.

Secara historis, gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain. Eksperimen demikian membuktikan sifat-sifat yang rumit bahwa gaya adalah kuantitas vektor aditif: mereka memiliki besar dan arah. Sehingga, ketika dua gaya berkasi pada suatu objek, gaya hasil, resultan, adalah penjumlahan vektor gaya asal. Hal ini disebut prinsip superposisi. Besar resultante bervariasi dari perbedaan besar dua gaya terhadap penjumlahan mereka, gayut sudut antara garis-garis aksi mereka.

Sebagaimana dengan seluruh penambahan vektor hasil-hasil ini dalam aturan jajaran genjang: penambahan dua vektor yang diwakili oleh sisi-sisi jajaran genjang, memberi vektor resultan ekivalen yang sama dalam besar dan arah terhadap transversal jajaran genjang.

Sebagaimana dapat ditambahkan, gaya juga dapat diuraikan (atau dipecah). Sebagai contoh, gaya horisontal menunjuk timur laut dapat dipecah menjadi dua gaya, satu menunjuk ke utara dan satu menunjuk timur. Jumlahkan komponen-komponen gaya ini menggunakan penambahan vektor menghasilkan gaya asal. Vektor-vektor gaya dapat juga menjadi tiga dimensi, dengan komponen ketiga (vertikal) pada penjuru sudut terhadap dua komponen horisontal.

Kasus paling sederhana dari keseimbangan statis adalah ketika dua gaya adalah sama dalam besar namun berlawanan arah. Ini menyisakan cara yang paling biasa dari pengukuran gaya, menggunakan peralatan sederhana semisal timbangan berat dan neraca pegas. Menggunakan peralatan demikian, beberapa hukum gaya kuantitatif ditemukan: gaya gravitasi sebanding dengan volume objek yang terdiri dari material (secara luas dimanfaatkan saat ini untuk mendefinisikan standar berat); prinsip Archimedes untuk gaya apung; analisis Archimedes dari pengungkit; hukum Boyle untuk tekanan gas; dan hukum Hooke untuk pegas: seluruhnya diformulasikan dan secara eksperimental dibuktikan sebelum Isaac Newton menguraikan secara rinci tiga hukum geraknya.

Gaya kadang-kadang didefinisikan menggunakan hukum kedua Newton, sebagai perkalian massa m kali percepatan atau lebih umum, sebagai laju perubahan momentum. Pendekatan ini diabaikan oleh sejumlah besar buku teks.

Dengan pertimbangan yang lebih, hukum kedua Newton dapat diambil sebagai definisi kuantitatif massa; secara pasti dengan menuliskan hukum sebagai persamaan, satuan relatif gaya dan massa ditetapkan.

sukses empirik yang diberikan hukum Newton, hal itu kadang-kadang digunakan untuk mengukur kuat gaya (sebagai contoh, menggunakan orbit astronomi untuk menentukan gaya gravitasi).

Dalam teori relativitas khusus, massa dan energi adalah ekivalen (sebagaimana dapat dilihat dengan menghitung kerja yang diperlukan untuk mempercepat benda). Ketika kecepatan suatu objek meningkat, maka energinya dan inersianya juga akan meningkat. Maka gaya yang diperlukan untuk mempercepat benda tersebut lebih besar dengan massa yang sama dibandingkan ketika benda bergerak pada kecepatan yang lebih rendah. Hukum Kedua Newton

tetap berlaku karena merupakan definisi matematika. Namun, momentum relativistik harus dinyatakan ulang sebagai:

dengan

Persamaan relativistik yang menghubungkan gaya dan akselerasi untuk partikel dengan massa diam konstan tidak nol yang bergerak pada arah sumbu formula_7:

dengan faktor Lorentz

Beberapa gaya ada karena gaya fundamental. Dalam beberapa kasus, ada permodelan yang diidealkan untuk mendapatkan pemahaman.

Gaya normal ditimbulkan oleh gaya repulsif dari interaksi antara atom-atom pada jarak dekat.

Friksi adalah gaya permukaan yang melawan gerak relatif. Gaya friksi berhubungan langsung dengan gaya normal yang menjaga dua benda solid terpisah pada titik kontak. Ada 2 macam gaya friksi: friksi statis dan friksi kinetis.

Gaya friksi statis (formula_12) akan berlawanan langsung dengan objek yang terletak paralel pada permukaan sesuai dengan koefisien gesek statis (formula_13) dikalikan dengan gaya normal (formula_14). Maka besaran gaya friksi statis akan memenuhi pertidaksamaan:

Sedangkan untuk gaya friksi kinetis (formula_16):

formula_18 adalah koefisien gesek kinetis. Untuk kebanyakan permukaan, koefisien gesek kinetis nilainya lebih rendah daripada koefisien gesek statis.

Gaya elastis bekerja untuk mengembalikan pegas ke ukuran aslinya. Sebuah pegas ideal diasumsikan tidak bermassa, tidak mempunyai friksi, tidak dapat rusak, dan dapat diperpanjang tak terbatas. Pegas akan menghasilkan gaya yang akan menarik jika diperpanjang sesuai dengan perpanjangannya dari posisi awalnya. Hubungan linear ini dicetuskan oleh Robert Hooke tahun 1676, sehingga dinamakan Hukum Hooke. Jika formula_19 adalah besar perpanjangan, maka gaya yang dihasilkan pegas ideal sama dengan:

dengan formula_21 adalah konstanta pegas. Tanda minus menunjukkan arah gaya berlawanan arah dan muatan yang diberikan.

Disamping gaya, konsep yang sama secara matematis dari medan energi potensial dapat digunakan untuk kesesuaian. Sebagai contoh, gaya gravitasi yang beraksi pada suatu benda dapat dipandang sebagai aksi medan gravitasi yang hadir pada lokasi benda.

Pernyataan ulang secara matematis definisi energi (melalui definisi kerja), medan skalar potensial didefinisikan sebagai medan yang mana gradien adalah sama dan berlawanan dengan gaya yang dihasilkan pada setiap setiap titik.
Gaya dapat diklasifikasi sebagai konservatif atau non konservatif. Gaya konservatif sama dengan gradien potensial.

Gaya konservatif yang beraksi pada sebuah sistem tertutup memiliki kerja mekanis terkait yang memperbolehkan energi untuk berubah hanya dalam bentuk kinetik atau energi potensial. Hal ini berarti bahwa untuk sistem tertutup, energi mekanik bersih tersimpan kapan pun gaya konservatif bekerja pada sistem.

Oleh karena itu, gaya terkait secara langsung dengan perbedaan energi potensial antara dua lokasi berbeda dalam ruang dan dapat dianggap sebagai artifak dari medan potensial dalam cara yang sama bahwa arah dan jumlah aliran air dapat ditinjau sebagai artifak pemetaan kontur (contour map) dari ketinggian suatu area.

Gaya konservatif meliputi gravitasi, gaya elektromagnetik, dan gaya pegas. Tiap-tiap gaya ini memiliki model yang tergantung pada posisi yang seringkali dituliskan sebagai vektor radial formula_22 dari potensial simetri berbentuk bola. Contoh dari gaya konservatif:

Untuk gravitasi:

dengan formula_24 adalah konstanta gravitasi, dan formula_25 adalah massa objek "n".

Untuk gaya elektrostatis:

dengan formula_27 adalah permisivitas listrik di ruang hampa, dan formula_28 adalah muatan listrik objek "n".

Untuk gaya pegas:

dengan formula_21 adalah konstanta pegas.

Untuk skenario fisis tertentu, adalah tak mungkin untuk memodelkan gaya sebagaimana dikarenakan gradien potensial.

Hal ini seringkali dikarenakan tinjauan makrofisis yang mana menghasilkan gaya sebagai kemunculan dari rata-rata statistik makroskopik dari keadaan mikro.

Sebagai contoh, friksi disebabkan oleh gradien banyak potensial elektrostatik antara atom-atom, namun mewujud sebagai model gaya yang tak gayut sembarang vektor posisi skala makro.

Gaya non konservatif selain friksi meliputi gaya kontak yang lain, tegangan, tekanan, dan seretan (drag). Akan tetapi, untuk sembarang deskripsi detail yang cukup, seluruh gaya ini adalah hasil gaya konservatif karena tiap-tiap gaya makroskopis ini adalah hasil netto gradien potensial mikroskopis.

Hubungan antara gaya non konservatif makroskopis dan gaya konservatif mikroskopis dideskripsikan oleh perlakuan detail dengan mekanika statistik. Dalam sistem tertutup makroskopis, gaya non konservatif beraksi untuk mengubah energi internal sistem dan seringkali dikaitkan dengan transfer panas.

Menurut Hukum Kedua Termodinamika, gaya non konservatif hasil yang diperlukan dalam transformasi energi dalam sistem tertutup dari kondisi terurut menuju kondisi lebih acak sebagaimana entropi meningkat.

Satuan SI yang digunakan untuk mengukur gaya adalah newton (simbol N), yang mana sama dengan gaya yang dibutuhkan untuk menggerakkan benda bermassa 1 kilogram dengan percepatan 1 meter per sekon kuadrat atau kg·m·s.. Satuan CGS lebih awal adalah dyne, gaya yang dibutuhkan untuk menggerakkan benda bermassa 1 gram dengan percepatan 1 cm per sekon kuadrat (g·cm·s). Satu newton sama dengan 100.000 dyne.

Satuan inggris dari gaya adalah pound-force (lbf).



</doc>
<doc id="13911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13911" title="Hukum gerak Newton">
Hukum gerak Newton

Hukum gerak Newton adalah tiga hukum fisika yang menjadi dasar mekanika klasik. Hukum ini menggambarkan hubungan antara gaya yang bekerja pada suatu benda dan gerak yang disebabkannya. Hukum ini telah dituliskan dengan pembahasaan yang berbeda-beda selama hampir 3 abad, dan dapat dirangkum sebagai berikut:

Ketiga hukum gerak ini pertama dirangkum oleh Isaac Newton dalam karyanya "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", pertama kali diterbitkan pada 5 Juli 1687. Newton menggunakan karyanya untuk menjelaskan dan meniliti gerak dari bermacam-macam benda fisik maupun sistem. Contohnya dalam jilid tiga dari naskah tersebut, Newton menunjukkan bahwa dengan menggabungkan antara hukum gerak dengan hukum gravitasi umum, ia dapat menjelaskan hukum pergerakan planet milik Kepler.

Hukum Newton diterapkan pada benda yang dianggap sebagai partikel, dalam evaluasi pergerakan misalnya, panjang benda tidak dihiraukan, karena objek yang dihitung dapat dianggap kecil, relatif terhadap jarak yang ditempuh. Perubahan bentuk (deformasi) dan rotasi dari suatu objek juga tidak diperhitungkan dalam analisisnya. Maka sebuah planet dapat dianggap sebagai suatu titik atau partikel untuk dianalisis gerakan orbitnya mengelilingi sebuah bintang.

Dalam bentuk aslinya, hukum gerak Newton tidaklah cukup untuk menghitung gerakan dari objek yang bisa berubah bentuk (benda tidak padat). Leonard Euler pada tahun 1750 memperkenalkan generalisasi hukum gerak Newton untuk benda padat yang disebut hukum gerak Euler, yang dalam perkembangannya juga dapat digunakan untuk benda tidak padat. Jika setiap benda dapat direpresentasikan sebagai sekumpulan partikel-partikel yang berbeda, dan tiap-tiap partikel mengikuti hukum gerak Newton, maka hukum-hukum Euler dapat diturunkan dari hukum-hukum Newton. Hukum Euler dapat dianggap sebagai aksioma dalam menjelaskan gerakan dari benda yang memiliki dimensi.

Ketika kecepatan mendekati kecepatan cahaya, efek dari relativitas khusus harus diperhitungkan.

Hukum ini menyatakan bahwa jika resultan gaya (jumlah vektor dari semua gaya yang bekerja pada benda) bernilai nol, maka kecepatan benda tersebut konstan.
Dirumuskan secara matematis menjadi:

Artinya:

Hukum pertama newton adalah penjelasan kembali dari hukum inersia yang sudah pernah dideskripsikan oleh Galileo. Dalam bukunya Newton memberikan penghargaan pada Galileo untuk hukum ini. Aristoteles berpendapat bahwa setiap benda memilik tempat asal di alam semesta: benda berat seperti batu akan berada di atas tanah dan benda ringan seperti asap berada di langit. Bintang-bintang akan tetap berada di surga. Ia mengira bahwa sebuah benda sedang berada pada kondisi alamiahnya jika tidak bergerak, dan untuk satu benda bergerak pada garis lurus dengan kecepatan konstan diperlukan sesuatu dari luar benda tersebut yang terus mendorongnya, kalau tidak benda tersebut akan berhenti bergerak. Tetapi Galileo menyadari bahwa gaya diperlukan untuk mengubah kecepatan benda tersebut (percepatan), tetapi untuk mempertahankan kecepatan tidak diperlukan gaya. Sama dengan hukum pertama Newton: Tanpa gaya berarti tidak ada percepatan, maka benda berada pada kecepatan konstan.

Hukum kedua menyatakan bahwa total gaya pada sebuah partikel sama dengan banyaknya perubahan momentum linier p terhadap waktu:

Karena hukumnya hanya berlaku untuk sistem dengan massa konstan, variabel massa (sebuah konstan) dapat dikeluarkan dari operator diferensial dengan menggunakan aturan diferensiasi. Maka,

Dengan F adalah total gaya yang bekerja, "m" adalah massa benda, dan a adalah percepatan benda. Maka total gaya yang bekerja pada suatu benda menghasilkan percepatan yang berbanding lurus.

Massa yang bertambah atau berkurang dari suatu sistem akan mengakibatkan perubahan dalam momentum. Perubahan momentum ini bukanlah akibat dari gaya. Untuk menghitung sistem dengan massa yang bisa berubah-ubah, diperlukan persamaan yang berbeda.

Sesuai dengan hukum pertama, turunan momentum terhadap waktu tidak nol ketika terjadi perubahan arah, walaupun tidak terjadi perubahan besaran. Contohnya adalah gerak melingkar beraturan. Hubungan ini juga secara tidak langsung menyatakan kekekalan momentum: Ketika resultan gaya yang bekerja pada benda nol, momentum benda tersebut konstan. Setiap perubahan gaya berbanding lurus dengan perubahan momentum tiap satuan waktu.

Hukum kedua ini perlu perubahan jika relativitas khusus diperhitungkan, karena dalam kecepatan sangat tinggi hasil kali massa dengan kecepatan tidak mendekati momentum sebenarnya.

Impuls J muncul ketika sebuah gaya F bekerja pada suatu interval waktu Δ"t", dan dirumuskan sebagai
Impuls adalah suatu konsep yang digunakan untuk menganalisis tumbukan.

Sistem dengan massa berubah, seperti roket yang bahan bakarnya digunakan dan mengeluarkan gas sisa, tidak termasuk dalam sistem tertutup dan tidak dapat dihitung dengan hanya mengubah massa menjadi sebuah fungsi dari waktu di hukum kedua.

Alasannya, seperti yang tertulis dalam "An Introduction to Mechanics" karya Kleppner dan Kolenkow, adalah bahwa hukum kedua Newton berlaku terhadap partikel-partikel secara mendasar. Pada mekanika klasik, partikel memiliki massa yang konstant. Dalam kasus partikel-partikel dalam suatu sistem yang terdefinisikan dengan jelas, hukum Newton dapat digunakan dengan menjumlahkan semua partikel dalam sistem:
dengan F adalah total gaya yang bekerja pada sistem, "M" adalah total massa dari sistem, dan a adalah percepatan dari pusat massa sistem.

Sistem dengan massa yang berubah-ubah seperti roket atau ember yang berlubang biasanya tidak dapat dihitung seperti sistem partikel, maka hukum kedua Newton tidak dapat digunakan langsung. Persamaan baru digunakan untuk menyelesaikan soal seperti itu dengan cara menata ulang hukum kedua dan menghitung momentum yang dibawa oleh massa yang masuk atau keluar dari sistem:

dengan u adalah kecepatan dari massa yang masuk atau keluar relatif terhadap pusat massa dari objek utama. Dalam beberapa konvensi, besar (u d"m"/d"t") di sebelah kiri persamaan, yang juga disebut dorongan, didefinisikan sebagai gaya (gaya yang dikeluarkan oleh suatu benda sesuai dengan berubahnya massa, seperti dorongan roket) dan dimasukan dalam besarnya F. Maka dengan mengubah definisi percepatan, persamaan tadi menjadi

Hukum kedua Newton dalam bahasa aslinya (latin) berbunyi:
Diterjmahkan dengan cukup tepat oleh Motte pada tahun 1729 menjadi:

Yang dalam Bahasa Indonesia berarti:

Benda apapun yang menekan atau menarik benda lain mengalami tekanan atau tarikan yang sama dari benda yang ditekan atau ditarik. Kalau anda menekan sebuah batu dengan jari anda, jari anda juga ditekan oleh batu. Jika seekor kuda menarik sebuah batu dengan menggunakan tali, maka kuda tersebut juga "tertarik" ke arah batu: untuk tali yang digunakan, juga akan menarik sang kuda ke arah batu sebesar ia menarik sang batu ke arah kuda.

Hukum ketiga ini menjelaskan bahwa semua gaya adalah "interaksi" antara benda-benda yang berbeda, maka tidak ada gaya yang bekerja hanya pada satu benda. Jika benda "A" mengerjakan gaya pada benda "B", benda "B" secara bersamaan akan mengerjakan gaya dengan besar yang sama pada benda "A" dan kedua gaya segaris. Seperti yang ditunjukan di diagram, para peluncur es (Ice skater) memberikan gaya satu sama lain dengan besar yang sama, tetapi arah yang berlawanan. Walaupun gaya yang diberikan sama, percepatan yang terjadi tidak sama. Peluncur yang massanya lebih kecil akan mendapat percepatan yang lebih besar karena hukum kedua Newton. Dua gaya yang bekerja pada hukum ketiga ini adalah gaya yang bertipe sama. Misalnya antara roda dengan jalan sama-sama memberikan gaya gesek.

Secara sederhananya, sebuah gaya selalu bekerja pada sepasang benda, dan tidak pernah hanya pada sebuah benda. Jadi untuk setiap gaya selalu memiliki dua ujung. Setiap ujung gaya ini sama kecuali arahnya yang berlawanan. Atau sebuah ujung gaya adalah cerminan dari ujung lainnya.

Secara matematis, hukum ketiga ini berupa persamaan vektor satu dimensi, yang bisa dituliskan sebagai berikut. Asumsikan benda A dan benda B memberikan gaya terhadap satu sama lain.

Dengan

Newton menggunakan hukum ketiga untuk menurunkan hukum kekekalan momentum, namun dengan pengamatan yang lebih dalam, kekekalan momentum adalah ide yang lebih mendasar (diturunkan melalui teorema Noether dari relativitas Galileo dibandingkan hukum ketiga, dan tetap berlaku pada kasus yang membuat hukum ketiga newton seakan-akan tidak berlaku. Misalnya ketika medan gaya memiliki momentum, dan dalam mekanika kuantum.

Hukum-hukum Newton sudah diverifikasi dengan eksperimen dan pengamatan selama lebih dari 200 tahun, dan hukum-hukum ini adalah pendekatan yang sangat baik untuk perhitungan dalam skala dan kecepatan yang dialami oleh manusia sehari-hari. Hukum gerak Newton dan hukum gravitasi umum dan kalkulus, (untuk pertama kalinya) dapat memfasilitasi penjelasan kuantitatif tentang berbagai fenomena-fenomena fisis.

Ketiga hukum ini juga merupakan pendekatan yang baik untuk benda-benda makroskopis dalam kondisi sehari-hari. Namun hukum newton (digabungkan dengan hukum gravitasi umum dan elektrodinamika klasik) tidak tepat untuk digunakan dalam kondisi tertentu, terutama dalam skala yang amat kecil, kecepatan yang sangat tinggi (dalam relativitas khusus, faktor Lorentz, massa diam, dan kecepatan harus diperhitungkan dalam perumusan momentum) atau medan gravitasi yang sangat kuat. Maka hukum-hukum ini tidak dapat digunakan untuk menjelaskan fenomena-fenomena seperti konduksi listrik pada sebuah semikonduktor, sifat-sifat optik dari sebuah bahan, kesalahan pada GPS sistem yang tidak diperbaiki secara relativistik, dan superkonduktivitas. Penjelasan dari fenomena-fenomena ini membutuhkan teori fisika yang lebih kompleks, termasuk relativitas umum dan teori medan kuantum.

Dalam mekanika kuantum konsep seperti gaya, momentum, dan posisi didefinsikan oleh operator-operator linier yang beroperasi dalam kondisi kuantum, pada kecepatan yang jauh lebih rendah dari kecepatan cahaya, hukum-hukum Newton sama tepatnya dengan operator-operator ini bekerja pada benda-benda klasik. Pada kecepatan yang mendekati kecepatan cahaya, hukum kedua tetap berlaku seperti bentuk aslinya
F = , yang menjelaskan bahwa gaya adalah turunan dari momentum suatu benda terhadap waktu, namun beberapa versi terbaru dari hukum kedua tidak berlaku pada kecepatan relativistik.

Di fisika modern, hukum kekekalan dari momentum, energi, dan momentum sudut berlaku lebih umum daripada hukum-hukum Newton, karena mereka berlaku pada cahaya maupun materi, dan juga pada fisika klasik maupun fisika non-klasik.

Secara sederhana, "Momen, energi, dan momentum angular tidak dapat diciptakan atau dihilangkan."

Karena gaya adalah turunan dari momen, dalam teori-teori dasar (seperti mekanika kuantum, elektrodinamika kuantum, relativitas umum, dsb.), konsep gaya tidak penting dan berada dibawah kekekalan momentum.

Model standar dapat menjelaskan secara terperinci bagaimana tiga gaya-gaya fundamental yang dikenal sebagai gaya-gaya gauge, berasal dari pertukaran partikel virtual. Gaya-gaya lain seperti gravitasi dan tekanan degenerasi fermionik juga muncul dari kekekalan momentum. Kekekalan dari 4-momentum dalam gerak inersia melalui ruang-waktu terkurva menghasilkan yang kita sebut sebagai gaya gravitasi dalam teori relativitas umum.

Kekekalan energi baru ditemukan setelah hampir dua abad setelah kehidupan Newton, adanya jeda yang cukup panjang ini disebabkan oleh adanya kesulitan dalam memahami peran dari energi mikroskopik dan tak terlihat seperti panas dan cahaya infra-merah.





</doc>
<doc id="13913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13913" title="Mekanika Lagrangian">
Mekanika Lagrangian

Mekanika Lagrangian adalah pengembangan formulasi mekanika klasik diperkenalkan oleh Joseph Louis Lagrange pada 1788. Dalam mekanika Lagrangian, alur benda didapat dengan mencari jalur yang meminimkan aksi, sebuah kuantitas yang merupakan integral dari Lagrangian sejalan dengan waktu. Lagrangian untuk mekanika klasik dibedakan dengan energi kinetik dan energi potensial.


</doc>
<doc id="13926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13926" title="Hanoi">
Hanoi

Hanoi (Bahasa Vietnam: Hà Nội; Chữ Nôm: 河内), perkiraan populasi 3.500.800 jiwa (1997), adalah ibu kota Vietnam dan dulunya ibu kota Vietnam Utara dari 1954 hingga 1976. Kota ini terletak di tepi kanan Sungai Merah. Industri yang dihasilkan Vietnam ialah peralatan mesin, kayu lapis, tekstil, kimia, dan rajutan tangan.

Hanoi menjadi ibu kota Vietnam pada abad ke-7. Namanya yang berasal dari bahasa Mandarin, Đông Kinh, menjadi "Tonkin" dan dipakai bangsa Eropa ke seluruh wilayah Vietnam. Hanoi dijajah Prancis tahun 1873 dan diserahkan kepadanya sepuluh tahun kemudian. Ia menjadi ibu kota Indochina Prancis setelah 1887.

Hanoi dijajah Jepang pada 1940, dan dibebaskan tahun 1945, ketika ia menjadi pusat pemerintahan Vietnam. Dari 1946 hingga 1954, Hanoi menjadi lokasi perlawanan sengit antara Prancis dan tentara Vietnam. Sejak itu, Hanoi menjadi ibu kota Vietnam Utara.

Selama Perang Vietnam sarana transportasi Hanoi terganggu oleh pengeboman jembatan dan rel kereta api, namun dengan cepat dapat diperbaiki. Setelah perang berakhir, Hanoi menjadi ibu kota seluruh wilayah Vietnam ketika Vietnam bagian Utara dan Selatan bersatu pada 2 Juli 1976.

Di kota Hanoi terdapat Universitas Nasional Vietnam (dulunya Universitas Hanoi), "mausoleum" Ho Chi Minh, Museum Sejarah Nasional, Museum Revolusi dan beberapa monumen bersejarah.

Hanoi memiliki fitur iklim lembap subtropika (Köppen "Cwa") dengan banyak presipitasi. Kota ini mengalami iklim tipikal untuk wilayah utara Vietnam, di mana muism panas sangatlah panas dan lembap, dan dikala musim dingin, berdasarkan standar nasional, relatif dingin dan kering. Musim panas, berlangsung mulai bulan Mei hingga September, panas dan lembap, dengan curah hujan per tahun . Musim dingin berlangsung cepat, relatif kering, di mana musim semi mendapatkan curah hujan yang sedikit.

Hanoi memiliki kota kembar sebagai berikut:



</doc>
<doc id="13927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13927" title="Serbia">
Serbia

Serbia atau resminya Republik Serbia (bahasa Serbia: "Република Србија" atau "Republika Srbija") adalah sebuah negara republik di tenggara, dan pusat Eropa. Pada 2003 hingga 2006, Serbia bergabung dengan Montenegro dalam suatu persemakmuran yang dinamakan Uni Negara Serbia dan Montenegro dengan ibu kota negara Beograd.
Serbia berbatasan dengan Hungaria di utara; Rumania dan Bulgaria di timur; Republik Makedonia dan Albania di selatan; dan Montenegro, Kroasia, dan Bosnia-Herzegovina di sebelah barat.

Asal-mula Serbia beranjak dari awal pertengahan abad ke-9. Kerajaan Serbia muncul pada abad ke-11, dan pada abad ke-13 menjadi Kekaisaran Serbia. Setelah 1918, Serbia merupakan anggota perintis Yugoslavia dalam beberapa bentuk negara (Kerajaan Yugoslavia, Republik Federal Sosialis Yugoslavia dan Republik Federal Yugoslavia).

Pada 21 Mei 2006, rakyat Montenegro menyelenggarakan pemilihan dalam bentuk Referendum Kemerdekaan Montenegro dan sebanyak 55,5 persen pemilih menginginkan kemerdekaan Montenegro. Selanjutnya pada tanggal 3 Juni, 2006, Parlemen Montenegro memproklamirkan kemerdekaan Montenegro, sehingga selanjutnya Montenegro menjadi sebuah negara sendiri.

Negara Serbia modern lahir pada tahun 1817 menyusul Pemberontakan Serbia Kedua. Kemudian, negara ini memperluas wilayahnya ke selatan dengan menguasai Kosovo dan Metohija, Raška, dan Makedonia pada tahun 1912. Terakhir, Vojvodina (bekas salah satu daerah otonomi dalam Provinsi Habsburg bernama Voivodship Serbia dan Tamiš Banat) memproklamasikan pemisahan dirinya dari Austria-Hungaria dan bergabung kembali dengan Serbia pada tahun 1918. Perbatasan negara Serbia saat ini ditetapkan menyusul berakhirnya Perang Dunia Kedua ketika Serbia menjadi sebuah unit federal dalam Republik Federal Sosialis Yugoslavia. Serbia menjadi negara merdeka lagi pada tahun 2006 setelah Montenegro meninggalkan Uni Negara Serbia dan Montenegro yang lahir setelah bubarnya Yugoslavia di era 1990-an.



</doc>
<doc id="13928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13928" title="Asia Tengah">
Asia Tengah

Asia Tengah adalah sebuah kawasan yang terkurung daratan di Benua Asia. Banyak arti yang berbeda dalam komposisi wilayah yang sebenarnya.

Menurut sebuah definisi, Asia Tengah mencakup sekitar 9.029.000 km², atau 21% dari benua. Negara-negara yang termasuk dalam wilayah Asia Tengah menurut arti ini ialah Republik Rakyat Tiongkok (Provinsi Qinghai, wilayah otonomi Xinjiang dan Tibet), Kazakhstan (wilayah sebelah timur Sungai Ural), Kirgizia, Tajikistan, Turkmenistan, dan Uzbekistan.

Definisi kedua juga mencakup wilayah-wilayah definisi pertama ditambah Azerbaijan-Iran, negara-negara Transkaukasus (Azerbaijan, Armenia, dan Georgia), wilayah Turkic/Muslim selatan Rusia (Siberia selatan), Mongolia, Tiongkok bagian barat (Xinjiang dan Tibet), Afganistan, dan sebagian wilayah utara Pakistan.

Definisi ketiga menjelaskan wilayah Asia Tengah sebagai bekas negara Republik-republik Asia Tengah Uni Soviet ialah:

Pada masa lampau, Asia Tengah dihuni oleh orang normadik seperti:

Asia Tengah telah lama menjadi wilayah perdagangan antara Tiongkok dan masyarakat Barat, dengan Jalur Sutra melewati wilayah ini dan menjamurnya banyak kerajaan di sini.

Pada lima abad terakhir, kebanyakan wilayah ini perlahan-lahan dijajah oleh Kekaisaran Rusia dan Kerajaan Tiongkok, sedangkan Britania Raya menduduki India di bagian selatan Asia Tengah.

Semasa abad ke-20, kebanyakan wilayah di Asia Tengah merupakan bagian dari bekas negara aliran komunis Uni Soviet, yang pecah tahun 1991. Wilayah terkecuali ialah Mongolia dan daerah milik Tiongkok seperti Xinjiang. Negara-negara tersebut telah berpaling dari sistem komunis, dan sekarang mengikuti berbagai sistem politik yang terdiri dari demokratis lemah hingga sangat otoriter. Namun Tiongkok dan Rusia masih berpengaruh kuat dalam mengontrol wilayah itu. Kebanyakan negara di Asia Tengah bergabung dalam Organisasi Kerjasama Shanghai..

Asia Tengah adalah wilayah yang sangat luas dengan jenis daratan yang bervariasi, misalnya tanah datar tinggi dan pegunungan (Tian Shan), gurun luas (Kara Kum, Kyzyl Kum, Taklamakan), dan tanah datar berupa rerumputan. Kebanyakan tanah sangat kering atau sangat kasar untuk dijadikan sebagai sawah. Mata pencaharian mayoritas penduduk ialah penggembala. Aktivitas industri berada di perkotaan.

Sungai utama ialah Sungai Amu Darya, Syr Darya dan Hari Rud. Aliran utama air juga berasal dari Laut Aral dan Danau Balkhash, keduanya adalah bagian dari kolam "endorheic" besar di Asia barat/tengah yang juga mencakup Laut Kaspia. Kedua aliran air ini mengalami penurunan volume pada akhir dekade ini yang disebabkan oleh pengalihan air dari sungai untuk aktivitas irigasi dan industri. Air merupakan sumber alam yang sangat berharga di Asia Tengah yang gersang, dan ia dapat berujung ke persengketaan internasional.

Lebih dari 80 juta manusia tinggal di Asia Tengah, ±2% dari jumlah populasi Asia. Di antara wilayah Asia, hanya Asia Utara yang lebih sedikit penduduknya. Kepadatan penduduk di Asia Tengah ialah 9 orang per km², sangat kurang dari 80,5 orang per km² di benua Asia.



</doc>
<doc id="13929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13929" title="Guam">
Guam

Teritori Guam ("Guahan" dalam Bahasa Chamorro) adalah sebuah pulau di bagian barat Samudera Pasifik dan juga sebuah "organized" "unincorporated territory" Amerika Serikat. Ibu kotanya adalah Hagatna, dulunya Agana. Mayoritas ekonomi Guam berasal dari sektor pariwisata (90% turis berasal dari Jepang) dan pangkalan Tentara Amerika Serikat. Sebagai salah satu teritorial AS yang paling dekat dengan Garis Tanggal Internasional, Guam dijuluki sebagai "tempat di mana Amerika dimulai", sehingga frasa itu menjadi semboyan teritorial pulau itu.

Guam merupakan sebuah contoh utama dari efek berbahaya sebuah spesies penyerbu: seekor ular pohon cokelat ("Boiga irregularis") yang beracun namun tidak membahayakan masuk ke kapal pengangkut tentara AS secara diam-diam pada akhir Perang Dunia II. Kapal itu berangkat dari Filipina menuju Guam. Di Guam, ular itu membunuh hampir seluruh populasi burung di pulau yang tadinya bebas ular. Ular itu tidak mempunyai pemangsa alami di Guam; sekarang, Guam merupakan salah satu wilayah dengan kepadatan ular yang tertinggi di dunia (2.000 ular/km²).

Guam terletak antara 13,2 ° LU - 13,7 ° LU dan antara 144,6 ° BT - 145,0 ° BT, dan memiliki luas 212 mil persegi (549 km2), menjadikannya sebagai pulau paling selatan dan terbesar di gugusan kepulauan Mariana dan juga merupakan pulau terbesar di Mikronesia. Pulau ini terbentuk setelah lempeng Pasifik dan lempeng Filipina bertabrakan. Guam adalah daratan yang paling dekat dengan Palung Mariana, yang merupakan palung terdalam di dunia. Kedalaman Challenger yang merupakan titik terdalam di Samudra, terletak di barat daya Guam dan berjarak 35.797 kaki (10.911 meter). Titik tertinggi di Guam adalah Gunung Lamlam dengan ketinggian 1.334 kaki (407 meter).

Pulau Guam memiliki panjang 50 km (30 mil) dan memiliki lebar 4 sampai 12 mil (6 sampai 19 km), 3/4 ukuran Singapura. Pulau ini mengalami gempa sesekali karena lokasinya di tepi barat lempeng Pasifik dan dekat lempeng Filipina. Dalam beberapa tahun terakhir, gempa bumi dengan episenter dekat Guam memiliki kekuatan mulai 5,0-8,7. Berbeda dengan wilayah tetangganya, Kepulauan Mariana Utara yang memiliki gunung berapi Anatahan, Guam tidak memiliki gunung berapi vulkanik yang aktif. Namun, karena kedekatannya dengan Anatahan, asap dari gunung itu seringkali memengaruhi cuaca Guam.

Sebuah gugusan terumbu karang mengelilingi sebagian Guam, dan dataran tinggi batu kapur menyediakan sumber sebagian besar air tawar di pulau itu. tebing pantai curam mendominasi utara, sedangkan ujung selatan pulau bergunung-gunung, dengan bukit-bukit yang lebih rendah di tengah-tengahnya.

Berdasarkan perkiraan 2010, kelompok etnis terbesar adalah penduduk asli Chamoru, dengan jumlah 37,3% dari total penduduk. Kelompok etnis terbesar lainnya adalah perantau Filipina (26,3%), Warga kulit putih (7,1%), dan etnis Chuuk (7%). Sisanya berasal dari Kepulauan Pasifik lainnya atau keturunan Asia. Katolik Roma adalah agama dominan, dengan 85% dari populasi merupakan pemeluk agama itu. Selain itu, ada juga komunitas kecil Yahudi.

Bahasa resmi di pulau itu adalah bahasa Inggris dan Chamorro.



</doc>
<doc id="13933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13933" title="Asmara, Eritrea">
Asmara, Eritrea

Asmara adalah ibu kota Eritrea dengan populasi ±579.000 jiwa. Mayoritas industrinya adalah tekstil dan pakaian, daging proses, bir, sepatu dan keramik.

Asmara terletak di 15°20' utara dan 38°55' timur (15.333, 38.91667).

Pada masa lampau, Asmara terdiri dari empat desa kecil yang berdiri pada awal abad ke-12 sebagai pusat dagang dan kemudian menjadi pusat administratif regional Ethiopia, Ras Alula.

Lalu daerah ini dijajah oleh Italia pada tahun 1889 dan menjadi ibu kota Eritrea pada tahun 1897. Pada akhir 1930-an, Italia mengubah struktur kota ini dengan struktur kota yang berbeda dan bangunan-bangunan baru; Asmara kemudian dinamakan 'Piccola Roma' (Miniatur Roma). Bahkan kini sebagian besar bangunan-bangunan besar merupakan bangunan peninggalan Italia dan banyak pertokoan yang masih menggunakan nama Italia (Contohnya: "Bar Vittoria", "Pasticceria moderna", "Casa del formaggio", "Ferramenta")..

Semasa perang kemerdekaan Eritrea dari Ethiopia, bandar udara di Asmara menjadi lokasi konflik utama. Bandara tersebut juga digunakan oleh Ethiopia untuk menerima pasokan persenjataan dari pendukung asing. Asmara menjadi kota terakhir yang dibebaskan oleh Front Pembebasan Rakyat Eritrea (EPLF), mulai diduduki pada tahun 1990 dan diserahkan tanpa perlawanan dari tentara Ethiopia pada pada 24 Mei 1991.



</doc>
<doc id="13936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13936" title="Manila">
Manila

Manila ("Maynila" dalam bahasa Filipino) adalah ibu kota dari Filipina. Kota ini terletak di tepi timur Teluk Manila di pulau terbesar dan terutara Filipina, Luzon. Meskipun ada beberapa tempat kemiskinan, kota ini merupakan salah satu kota kosmopolitan dunia dan daerah metropolitannya merupakan pusat ekonomi, budaya, pendidikan dan industri negara ini. Manila sering disebut "Mutiara Orient".

Manila adalah daerah metropolitan dengan penduduk lebih dari 10 juta jiwa. Metropolis ini disebut Metro Manila, tetapi sering hanya disebut "Manila" oleh orang asing dan selain penduduk sana, terdiri dari 17 kota dan munisipal. Artikel ini membahas kotanya; lihat Metro Manila untuk artikel tentang daerah metropolisnya.

Kota ini merupakan kota terpadat kedua di Filipina setelah kota Quezon, bekas ibu kota Filipina.

Manila dan daerah sekitarnya dijadikan satu kesatuan sebagai Metro Manila untuk mempermudah pengaturan daerah pertumbuhan super cepat ini. Sekarang ini, kota dan metropolisnya berjaya sebagai pusat budaya dan ekonomi. Tetapi kota ini juga mempunyai masalah over-populasi, kemacetan, polusi.

Manila berawal dari sebuah pemukiman muslim di mulut Sungai Pasig sepanjang pesisir Teluk Manila. Salah satu perkiraan asal namanya adalah dari kata "may nilad" yang secara harafiah berarti "ada "nilad"". Nilad sendiri adalah tanaman bakau berbunga putih yang tumbuh di daerah itu.

Pada pertengahan abad ke-16, area sekitar Manila diperintah oleh tiga raja yaitu: Raja Sulayman dan Raja Matanda di komunitas selatan Sungai Pasig dan Raja Lakandula di utara. Mereka juga mengadakan hubungan dengan Kesultanan Brunei, Sulu, dan Ternate di Cavite.

Pada 1570, sebuah ekspedisi Spanyol di bawah Miguel López de Legazpi membentuk pendudukan Manila. Bawahannya, Martín de Goiti, pergi dari Cebu dan sesampainya di Manila, ia diterima oleh orang-orang Tagalog muslim. Walau begitu, Goiti tetap menyerang Manila dengan pasukan sebesar 300 orang. Legaz datang setahun kemudian dan membuat perdamaian dengan para rajah.

Ia membuat sebuah dewan kota dengan anggota 15 orang. Intramuros yang dikelilingi tembok dibangun untuk melindungi para penjajah Spanyol. Pada 10 Juni 1574, Raja Phillip II dari Spanyol memberi gelar "Insigne y Siempre Leal Ciudad" ("Distinguished and Ever Loyal City") pada Manila. Manila menjadi ibu kota Filipina pada 1595 dan menjadi pusat perdagangan perak trans-Pasifik.

Dalam sistem Klasifikasi iklim Köppen, Manila memiliki iklim tropis yang lembap dan kering yang berbatasan dengan iklim muson tropis. Seperti wilayah lainnya di Filipina, Manila sepenuhnya berada di daerah tropis. Keberadaannya dengan garis khatulistiwa menggambarkan jarak temperatur yang kecil, kecil kemungkinan berada di bawah 20 °C dan lebih tinggi dari 38 °C. Akan tetapi, tingkat kelembapan biasanya lebih tinggi yang menyebabkan iklim yang lebih hangat.


</doc>
<doc id="13952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13952" title="Kota New York">
Kota New York

New York adalah kota terpadat di Amerika Serikat, dan pusat wilayah metropolitan New York yang merupakan salah satu wilayah metropolitan terpadat di dunia. Sebuah kota global terdepan, New York memberi pengaruh besar terhadap perdagangan, keuangan, media, budaya, seni, mode, riset, penelitian dan hiburan dunia. Sebagai tempat markas besar Perserikatan Bangsa-Bangsa, kota ini juga merupakan pusat hubungan internasional yang penting. Kota ini sering disebut New York City (disingkat NYC) atau City of New York untuk membedakannya dari negara bagian New York, tempat kota ini berada.

Terletak di pelabuhan alami besar di pantai Atlantik Amerika Serikat Timurlaut, kota ini terdiri dari lima borough: The Bronx, Brooklyn, Manhattan, Queens, dan Staten Island. Pada tahun 2009, jumlah penduduk kota ini diperkirakan mencapai 8,4 juta jiwa, dan dengan luas daratan , New York City merupakan kota besar paling padat di Amerika Serikat. Jumlah penduduk wilayah metropolitan New York juga merupakan yang terbesar di Amerika Serikat dengan sekitar 19.1 juta jiwa memadati wilayah seluas . Selain itu, Wilayah Statistik Gabungan yang mencakup wilayah metropolitan New York raya berisi 22.2 juta jiwa pada perhitungan sensus 2009 yang juga merupakan jumlah terbesar di Amerika Serikat.

New York didirikan sebagai sebuah pos dagang komersial oleh Belanda pada tahun 1624. Permukiman ini dinamai Amsterdam Baru hingga 1664 ketika koloni ini berada di bawah kekuasaan Inggris. New York berperan sebagai ibu kota Amerika Serikat pada tahun 1785 hingga 1790. New York telah menjadi kota terbesar di negara ini sejak 1790. Sebanyak 800 bahasa dipertuturkan di New York City sehingga menjadikannya kota dengan bahasa paling beragam di dunia.

Banyak distrik dan markah tanah di kota ini yang dikenal di luar negeri. Patung Liberty menyambut jutaan imigran ketika mereka datang ke Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Times Square, dijuluki sebagai "The Crossroads of the World" (Perlintasan Dunia), adalah hub distrik teater Broadway penuh cahaya, salah satu perlintasan pejalan kaki tersibuk di dunia, dan sebuah pusat industri hiburan besar dunia. Dilengkapi Wall Street di Lower Manhattan, New York City bersaing dengan London sebagai ibu kota keuangan dunia dan merupakan rumah bagi Bursa Saham New York, bursa saham terbesar di dunia menurut kapitalisasi pasar perusahaan yang terdaftar di sana. Pecinan asli di Manhattan menarik banyak wisatawan ke pinggiran jalan dan pertokoannya yang sibuk. Sekolah dan universitas kelas dunia seperti Universitas Columbia dan Universitas New York juga terdapat di New York City.

Wilayah ini dihuni oleh penduduk asli Amerika Lenape ketika ditemukan bangsa Eropa tahun 1524 oleh Giovanni da Verrazzano, seorang penjelajah Italia yang bekerja untuk kerajaan Prancis, yang menamainya "Nouvelle Angoulême" (Angoulême Baru). Permukiman Eropa dimulai dengan pendirian permukiman perdagangan bulu Belanda yang kemudian dinamai "Nieuw Amsterdam" (Amsterdam Baru), di ujung selatan Manhattan pada tahun 1614. Direktur Jenderal kolonial Belanda Peter Minuit membeli pulau Manhattan dari suku Lenape tahun 1626 senilai 60 guilder (sekitar $1000 pada 2006); sebuah legenda yang diragukan mengatakan Manhattan dibeli senilai $24 dalam bentuk manik-manik kaca.

Tahun 1664, kota ini menyerah kepada Inggris dan berganti nama menjadi "New York" yang berasal dari Adipati Inggris untuk York dan Albany. Pada akhir Perang Inggris-Belanda Kedua, Belanda memperoleh kekuasaan atas Run (aset yang lebih berharga lagi) sebagai ganti terhadap kekuasaan Inggris di New Amsterdam (New York) di Amerika Utara. Sejumlah perang antarsuku di antara penduduk asli Amerika dan epidemi yang dibawa bangsa Eropa mengakibatkan penurunan jumlah penduduk suku Lenape antara tahun 1660 dan 1670. Tahun 1700, populasi Lenape turun hingga 200 jiwa. Tahun 1702, kota ini kehilangan 10% penduduknya karena demam kuning. New York mengalami tidak kurang dari tujuh epidemi demam kuning sejak 1702 hingga 1800.
New York City tumbuh sebagai pelabuhan dagang di bawah kekuasaan Britania. Kota ini menjadi tempat pengadilan John Peter Zenger yang berpengaruh pada 1735, yang membantu menetapkan kebebasan pers di Amerika Utara. Tahun 1754, Universitas Columbia didirikan di bawah piagam oleh George II dari Britania Raya dengan nama King's College di Lower Manhattan. Stamp Act Congress diadakan di New York pada Oktober 1765 ketika Sons of Liberty berkumpul di kota ini, bertempur selama sepuluh tahun berikutnya dengan serdadu Britania yang ditempatkan di sana.

Selama Revolusi Amerika, pertempuran terbesar dalam perang ini, yaitu Pertempuran Long Island terjadi pada Agustus 1776, semuanya dilakukan di daerah yang menjadi borough Brooklyn hari ini. Setelah pertempuran yang mengalahkan pihak Amerika, dan pertempuran kecil menyusul setelah itu, kota ini menjadi basis operasi militer dan politik Britania di Amerika Utara. Kota ini adalah surga bagi pengungsi Loyalis, hingga perang berakhir tahun 1783. Satu-satunya usaha penyelesaian perang secara damai dilakukan di Conference House di Staten Island antara delegasi Amerika termasuk Benjamin Franklin, dan jenderal Britania Lord Howe tanggal 11 September 1776. Sesaat setelah pendudukan Britania dimulai, Kebakaran Besar New York terjadi, sebuah lautan api yang menghanguskan sekitar seperempat bangunan di kota ini termasuk Trinity Church.

Pembentukan Kongres Konfederasi menjadikan New York City sebagai ibu kota negara sesaat setelah perang: Konstitusi Amerika Serikat diratifikasi dan pada 1789 Presiden Amerika Serikat pertama, George Washington, dilantik; Kongres Amerika Serikat dan Mahkamah Agung Amerika Serikat dibentuk untuk pertama kalinya pada 1789, dan Undang-Undang Hak Asasi Amerika Serikat disusun, semuanya dilaksanakan di Federal Hall di Wall Street. Tahun 1790, New York City mengalahkan Philadelphia sebagai kota terbesar di Amerika Serikat.

Pada abad ke-19, kota ini mengalami transformasi akibat imigrasi dan pembangunan. Sebuah proposal pembangunan yang visioner, yaitu Commissioners' Plan of 1811, memperluas tata jalanan kota untuk mencakup seluruh Manhattan, dan pembukaan Kanal Erie tahun 1819 menghubungkan pelabuhan Atlantik dengan pasar pertanian yang luas di pedalaman Amerika Utara. Politik setempat jatuh di bawah dominasi Tammany Hall, seorang mesin politik yang didukung para imigran Irlandia. Sejumlah figur sastra ternama di Amerika Serikat menetap di New York sepanjang 1830-an dan 1840-an, termasuk William Cullen Bryant, Washington Irving, Herman Melville Rufus Wilmot Griswold, John Keese, Nathaniel Parker Willis, dan Edgar Allan Poe. Anggota aristokrasi pedagang lama yang berpikiran umum melobi pemerintah untuk mendirikan Central Park yang menjadi taman lanskap pertama di sebuah kota di Amerika Serikat pada 1857. Sejumlah penduduk kulit hitam yang bebas juga menetap di Manhattan dan Brooklyn. Perbudakan muncul di New York sepanjang 1827, tetapi pada 1840-an New York menjadi pusat aktivisme penghapusan perbedaan antarras di Amerika Serikat Utara. Populasi kulit hitam New York mencapai lebih dari 16.000 jiwa pada 1840. Kelaparan Besar Irlandia mengakibatkan pengungsian besar-besaran imigran Irlandia, dan pada 1860, satu dari empat warga New York - lebih dari 200.000 jiwa - lahir di Irlandia.

Kekecewaan atas wajib militer selama Perang Sipil Amerika Serikat (1861-1865) mengakibatkan Kerusuhan Draf 1863, salah satu insiden kerusuhan masyarakat terburuk dalam sejarah Amerika Serikat.

Tahun 1898, City of New York modern dibentuk dengan konsolidasi Brooklyn (hingga saat itu menjadi kota terpisah), County of New York (yang kemudian mencakup sebagian Bronx), County of Richmond, dan bagian barat County of Queens. Pembukaan New York City Subway tahun 1904 membantu persatuan kota baru ini. Melalui pertengahan pertama abad ke-20, kota ini menjadi pusat dunia untuk industri, perdagangan, dan komunikasi. Tetapi, pembangunan ini juga memakan korban. Tahun 1904, kapal uap "General Slocum" terbakar di Sungai East, menewaskan 1.021 penumpang di dalamnya.

Tahun 1911, kebakaran Triangle Shirtwaist Factory yang merupakan bencana industri terburuk di kota ini, menewaskan 146 pekerja garmen dan mendorong terbentuknya International Ladies' Garment Workers' Union dan perbaikan standar keselamatan pabrik.

Populasi non-kulit putih sebanyak 36.620 jiwa pada 1890. Tahun 1920-an, New York City adalah kota tujuan utama untuk warga Afrika Amerika selama Migrasi Besar dari Amerika Serikat Selatan. Tahun 1916, New York City menjadi tempat diaspora perkotaan Afrika terbesar di Amerika Utara. Renaisans Harlem tumbuh subur selama masa Pelarangan, bersamaan dengan ledakan ekonomi yang lebih besar yang mendorong pertumbuhan kaki langit kota dengan pembangunan pencakar langit yang saling bersaing.

New York City menjadi wilayah urbanisasi terpadat di dunia pada awal 1920-an, mengalahkan London, dan wilayah metropolitannya melewati angka 10 juta jiwa pada awal 1930-an dan menjadi megakota pertama dalam sejarah manusia. Tahun-tahun sulit ketika Depresi Besar mendorong terpilihnya tokoh reformasi Fiorello LaGuardia sebagai wali kota dan kejatuhan Tammany Hall setelah 80 tahun mendominasi politik New York.

Kembali dari Perang Dunia II, para veteran menciptakan ledakan ekonomi pascaperang dan pengembangan sistem perumahan besar di Queens. New York selamat dari perang tanpa mengalami kerugian dan kota terdepan di dunia, bersama Wall Street memimpin Amerika Serikat sebagai kekuatan ekonomi terbesar dunia, Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa (selesai tahun 1950) mendorong pengaruh politik New York, dan kebangkitan ekspresionisme abstrak di kota ini menjadikan New York berhasil menggantikan Paris sebagai pusat seni dunia.

Pada tahun 1960-an, New York mulai mengalami masalah ekonomi dan peningkatan tingkat kejahatan. Sementara kebangkitan industri keuangan sangat membantu memulihkan kesehatan ekonomi kota pada tahun 1980-an, tingkat kejahatan di New York terus naik sepanjang dasawarsa tersebut dan awal 1990-an. Pada tahun 1990-an, tingkat kejahatan mulai turun drastis setelah penambahan anggota polisi dan gentrifikasi, dan banyak warga Amerika dan gelombang imigran baru tiba dari Asia dan Amerika Latin. Sektor penting baru seperti Silicon Alley, muncul dalam ekonomi kota ini dan populasi New York mencapai jumlah tertingginya pada sensus 2000.

Kota ini adalah salah satu tempat serangan 11 September 2001 ketika hampir 3.000 orang tewas akibat runtuhnya World Trade Center. Gedung 1 World Trade Center (sebelumnya dikenal dengan nama Freedom Tower), World Trade Center Memorial dan tiga menara perkantoran lainnya sedang dibangun di tempat ini dan dijadwalkan rampung pada tahun 2013.

New York City terletak di Amerika Serikat Timurlaut, di negara bagian New York bagian tenggara, sekitar setengah jalan antara Washington, D.C. dan Boston. Letaknya di mulut Sungai Hudson, yang berakhir ke pelabuhan alami dan kemudian Samudera Atlantik, telah membantu kota ini tumbuh cepat sebagai kota dagang. Sebagian besar New York dibangun di tiga pulau yaitu Manhattan, Staten Island, dan Long Island, sehingga terjadi kelangkaan tanah dan mendorong kepadatan penduduk yang tinggi.

Sungai Hudson mengalir melalui Lembah Hudson ke Teluk New York. Antara New York City dan Troy, New York, sungai ini menjadi muara. Sungai Hudson memisahkan kota ini dengan New Jersey. Sungai East - sebuah selat pasang - mengalir dari Long Island Sound dan memisahkan the Bronx dan Manhattan dari Long Island. Sungai Harlem, selat pasang lain antara Sungai East dan Hudson, memisahkan Manhattan dari the Bronx. Sungai Bronx, yang mengalir melintasi the Bronx dan Westchester County, adalah satu-satunya sungai yang seluruhnya berisi air tawar di New York City.

Daratan kota ini telah diubah-ubah oleh aktivitas manusia, dengan reklamasi daratan di sepanjang tepi air sejak masa kolonial Belanda. Reklamasi sangat mencolok di Lower Manhattan dengan beberapa pembangunan seperti Battery Park City pada tahun 1970-an dan 1980-an. Sejumlah keragaman topografi alami telah diratakan, khususnya di Manhattan.

Luas daratan kota diperkirakan mencapai . Luas keseluruhannya ialah . dari luas tersebut berupa perairan dan berupa daratan. Titik tertinggi di kota ini adalah Todt Hill di Staten Island yang pada ketinggian 409.8 kaki (124.9 m) di atas permukaan laut merupakan titik tertinggi di Pantai Timur Amerika Serikat di selatan Maine. Puncak bukit ditutupi hutan sebagai bagian dari Staten Island Greenbelt.

New York memiliki iklim subtropis lembap (Köppen "Cfa"), dan dengan batas 0 °C, New York City adalah kota besar paling utara yang masuk dalam klasifikasi ini. Wilayah ini menerima sinar matahari rata-rata 234 hari setiap tahun, dengan rata-rata 2540 jam cuaca cerah setiap tahun.

Musim dinginnya dingin dan basah, dan pola angin yang berembus ke lepas pantai mengurangi efek pengaruh Samudera Atlantik. Tetapi, Samudera Atlantik dan sebagian Pegunungan Appalachia menjaga kota ini tetap hangat pada musim dingin dibanding kota-kota pedalaman Amerika Utara yang terletak di lintang yang sama atau sedikit ke selatan seperti Pittsburgh, Cincinnati, dan Indianapolis. Suhu rata-rata pada Januari, bulan terdingin di New York, adalah . Tetapi suhu pada musim dingin dalam beberapa hari bisa mencapai (terendah) dan (tertinggi). Musim semi dan gugur tidak dapat diprediksi, dan suhunya bervariasi mulai dari dingin hingga hangat, meskipun biasanya sejuk dengan kelembapan rendah. Musim panas biasanya panas dan lembap dengan suhu rata-rata bulan Juli (tertinggi) dan (terendah). Suasana malam hari sering dipengaruhi fenomena pulau panas perkotaan, dan suhunya dapat melewati pada rata-rata 16 - 19 hari setiap musim panas dan dapat melewati setiap 4-6 tahun sekali.

New York City menerima curah hujan sebanyak setiap tahunnya, yang tersebar merata sepanjang tahun.
Curah salju rata-rata ketika musim dingin sekitar , tetapi jumlah ini sering berubah-ubah setiap tahun, dan cakupan salju tetap sedikit. Hurikan dan badai tropis jarang terjadi di kawasan New York, tetapi tidak terdengar dan selalu berpotensi untuk menerjang kawasan ini.

Penggunaan angkutan cepat di New York City adalah yang tertinggi di Amerika Serikat, dan konsumsi bahan bakar di kota ini setara dengan rata-rata nasional pada tahun 1920-an. Tingkat pemakaian angkutan cepat yang tinggi di New York City menghemat 1.8 miliar galon minyak pada tahun 2006; New York menghemat setengah dari seluruh penghematan minyak angkutan umum di Amerika Serikat. Kepadatan penduduk kota, penggunaan mobil yang rendah dan penggunaan angkutan umum yang tinggi menjadikannya salah satu kota paling hemat energi di Amerika Serikat. Emisi gas rumah kaca New York City sebanyak 7.1 ton metrik per orang bila dibandingkan dengan rata-rata nasional sebanyak 24.5 ton metrik per orang. Warga New York mengeluarkan satu persen dari seluruh emisi gas rumah kaca Amerika Serikat meskipun jumlah penduduknya 2.7% dari total jumlah penduduk Amerika Serikat. Rata-rata seorang warga New York mengonsumsi kurang dari setengah listrik yang dipakai seorang warga San Francisco dan hampir seperempat listrik yang dikonsumsi oleh seorang warga Dallas.

Dalam beberapa tahun terakhir, kota ini telah berupaya mengurangi dampak lingkungannya. Jumlah besar polusi yang terkonsentrasi di New York City menyebabkan banyaknya kasus asma dan masalah pernapasan lainnya di antara warga kota. Pemerintah kota telah mensyaratkan untuk membeli peralatan hemat energi untuk digunakan di perkantoran kota dan perumahan umum. New York memiliki armada bus hibrida diesel dan gas alam terkompresi bebas polusi terbesar di negara ini, dan juga, pada pertengahan 2010 kota ini memiliki 3.715 taksi hibrida dan kendaraan diesel bersih lain yang mewakili sekitar 28 persen armada taksi yang beroperasi di New York, jumlah terbanyak di antara kota manapun di Amerika Utara.

Pemerintah kota adalah pemberi petisi dalam kasus Mahkamah Agung "Massachusetts v. Environmental Protection Agency" yang memaksa EPA untuk menetapkan gas rumah kaca sebagai polutan. Kota ini juga memimpin pembangunan bangunan perkantoran hijau hemat energi seperti Hearst Tower.

New York City mendapat persediaan air minum dari daerah aliran sungai Pegunungan Catskill yang dilindungi. Hasil dari integritas daerah aliran sungai dan sistem penyaringan air alami yang tidak terganggu, New York adalah satu dari empat kota besar di Amerika Serikat yang air minumnya begitu murni sehingga tidak perlu melewati proses purifikasi oleh instalasi pengolahan air.

New York City adalah satu-satunya kota tempat keluarga tanpa mobil menempati persentase terbesar dalam jumlah penduduk dibanding keluarga dengan satu mobil atau lebih. Sekitar 55% keluarga NYC tidak memiliki mobil. 

Kaki langit Manhattan dengan banyak pencakar langitnya mudah dikenali di seluruh dunia, dan kota ini menjadi tempat bagi beberapa bangunan tertinggi di dunia. Pada Agustus 2008, New York City memiliki 5.538 bangunan tinggi, dengan 50 pencakar langit di atas 656 kaki (200 m). Jumlah ini lebih banyak dibanding kota manapun di Amerika Serikat, dan kedua di dunia setelah Hong Kong.

Secara arsitektural, New York memiliki bangunan terkenal dalam berbagai bentuk. Di antaranya ialah Woolworth Building (1913), sebuah pencakar langit bergaya kebangkitan gothik awal yang dibangun dengan detail gothik berukuran besar. Resolusi Pembagian Wilayah 1916 memerintahkan perubahan pada bangunan-bangunan baru, dan menara dibatasi hingga persentase ukuran tanah supaya sinar matahari dapat mencapai jalanan di bawah.

Gaya Art Deco Chrysler Building (1930), dengan puncak baja meruncing, merefleksikan kebutuhan pembagian wilayah kota. Bangunan ini memiliki ornamen unik seperti replika di sudut tingkat ke-61 berupa ornamen elang Chrysler tahun 1928.

Contoh gaya internasional yang sangat berpengaruh di Amerika serikat adalah Seagram Building (1957), berbeda karena muka bangunannya menggunakan I-beam berwarna perunggu untuk menonjolkan struktur bangunan. Condé Nast Building (2000) adalah contoh penting desain hijau pada pencakar langit Amerika Serikat.

Distrik permukiman besar di New York dikenali dari rumah susun batu coklat klasik, rumah kota, dan apartemen yang dibangun selama periode pertumbuhan cepat sejak 1870 hingga 1930. Batu dan bata menjadi bahan bangunan pilihan kota ini setelah pembangunan rumah berdinding kayu dibatasi akibat Kebakaran Besar 1835.

Fitur berbeda dari sejumlah bangunan di kota ini adalah menara air kayu yang terletak di atap. Pada tahun 1800-an, kota ini memerintahkan pemasangannya di bangunan yang lebih tinggi dari enam tingkat untuk mengantisipasi tekanan air yang sangat tinggi di ketinggian rendah, yang dapat memecahkan pipa air kota.

Apartemen kebun menjadi populer selama 1920-an di daerah pinggiran, termasuk Jackson Heights di Queens.

New York City memiliki lebih dari taman kota dan pantai umum. Taman ini diperluas dengan ribuan ekar taman federal dan negara bagian.

Gateway National Recreation Area; bagian negara bagian New York meliputi Jamaica Bay Wildlife Refuge di Brooklyn, rawa asin seluas hampir , kepulauan dan air yang mencakup sebagian Jamaica Bay. Fort Wadsworth di Staten Island dengan Battery Weed dan Fort Tompkins masa pra-Perang Sipil dan Great Kills Park yang juga di Staten Island dengan pantainya dan Great Kills Harbor.

Ada dua taman negara bagian di dalam lingkar batas New York City, yaitu Clay Pit Ponds State Park, sebuah kawasan alami yang meliputi jalur kendaraan yang panjang dan Mount Loretto Unique Area yang memiliki tebing tepi laut tertinggi di negara bagian New York, tempat didirikannya Princes Bay Light yang bersejarah.

New York City terdiri dari lima borough. Setiap borough berdiri bersama dengan sebuah county negara bagian New York seperti yang ditunjukkan di bawah. Di dalam borough-borough tersebut adalah , beberapa di antaranya memiliki sejarah dan karakternya sendiri. Jika masing-masing borough adalah kota terpisah, empat dari lima borough di New York City (Brooklyn, Queens, Manhattan, dan the Bronx) akan masuk ke dalam sepuluh kota terpadat di Amerika Serikat.

Manhattan (New York County; Pop. 2009: 1.629.054) adalah borough terpadat dan rumah bagi Central Park dan sejumlah pencakar langit kota. Borough ini adalah pusat keuangan kota dan memiliki berbagai kantor pusat perusahaan besar, Perserikatan Bangsa-Bangsa, beberapa universitas ternama, dan atraksi budaya. Manhattan terbagi menjadi wilayah Lower, Midtown, dan Uptown. Uptown Manhattan dibagi oleh Central Park hingga Upper East Side dan Upper West Side, dan di atas taman adalah Harlem.

The Bronx (Bronx County: Pop. 1.397.287) adalah borough paling utara di New York City, tempat bagi Stadion Yankee, basis New York Yankees, dan rumah bagi komplek koperasi perumahan terbesar di Amerika Serikat, Co-op City. Kecuali untuk sebagian kecil Manhattan bernama Marble Hill, the Bronx adalah satu-satunya bagian kota New York yang menjadi bagian dari daratan Amerika Serikat, yang membentang seluas dan menjadi rumah bagi lebih dari 6.000 hewan. The Bronx adalah tempat kelahiran rap dan budaya hip hop.

Brooklyn (Kings County: Pop. 2.567.098), di ujung barat Long Island, adalah borough terpadat di kota ini dan merupakan kota terpisah hingga 1898. Brooklyn dikenal karena keragaman budaya, sosial dan etnisnya, pemandangan seni yang bebas, permukiman dan warisan arsitektur yang berbeda.

Brooklyn juga merupakan satu-satunya borough di luar Manhattan dengan permukiman pusat kota yang berbeda. Borough ini memiliki garis pantai yang panjang dan Coney Island, didirikan tahun 1870-an sebagai salah satu taman hiburan pertama di Amerika Serikat.

Queens (Queens County: Pop. 2.306.712) secara geografis adalah borough terbesar dan county dengan komposisi etnis paling beragam di Amerika Serikat, dan kemungkinan bisa mengalahkan Brooklyn sebagai borough terpadat di kota ini karena pertumbuhannya. Secara historis sekumpulan kota dan desa kecil didirikan oleh Belanda, hari ini borough Queens didominasi permukiman dan kelas menengah. Queens County adalah satu-satunya county besar di Amerika Serikat tempat pendapatan rata-rata warga Afrika Amerika mencapai sekitar $52.000 per tahun, lebih tinggi dari warga berkulit Putih Amerika. Queens adalah tempat bagi Citi Field, basis New York Mets, dan setiap tahun mengadakan turnamen tenis U.S. Open. Selain itu, Queens adalah rumah bagi dua dari tiga bandara besar yang melayani wilayah metropolitan New York, Bandar Udara La Guardia dan Bandar Udara Internasional John F. Kennedy (yang ketiga ialah Bandar Udara Internasional Liberty Newark di Newark, New Jersey).

Staten Island (Richmond County: Pop. 491.730) adalah borough yang karakternya paling pinggiran kota di antara lima borough. Staten Island terhubung dengan Brooklyn oleh Jembatan Verrazano-Narrows dan dengan Manhattan oleh jalur Staten Island Ferry. Staten Island Ferry adalah salah satu atraksi wisata paling populer di New York City karena memberikan pemandangan menarik terhadap Patung Liberty, Ellis Island, dan Lower Manhattan. Terletak di pusat Staten Island, Greenbelt seluas 25 km² memiliki jalur pejalan kaki sepanjang dan salah satu hutan terlindungi terakhir di kota ini. Ditetapkan pada tahun 1984 untuk melindungi daratan alami pulau, Greenbelt terdiri dari tujuh taman kota.

Sejumlah gerakan budaya besar Amerika berawal di kota ini, seperti Renaisans Harlem, yang memunculkan tulisan sastra Afrika-Amerika di Amerika Serikat.

Kota ini adalah pusat jazz pada 1940-an, ekspresionisme abstrak pada 1950-an dan tempat kelahiran hip hop pada 1970-an. Budaya punk dan hardcore sangat berpengaruh pada tahun 1970-an dan 1980-an, dan kota ini telah lama memiliki budaya sastra Yahudi Amerika.

Band indie rock muncul di New York dalam beberapa tahun terakhir, termasuk The Strokes, Interpol, The Bravery, Scissor Sisters, dan They Might Be Giants.

Kota ini lebih unggul di bidang seni, masakan, tari, musik, opera, teater, film independen, mode, museum, dan sastra. Kota ini adalah tempat kelahiran banyak gerakan budaya, termasuk Renaisans Harlem di bidang sastra dan seni visual; ekspresionisme abstrak (juga dikenal sebagai New York School) di bidang lukisan; dan hip hop, punk, salsa, disko, gaya bebas, dan Tin Pan Alley di bidang musik. New York City juga sering disebutkan di cerita masyarakat dan menjadi latar buku, film, dan program televisi.

Kota ini juga muncul dalam industri film Amerika Serikat. "Manhatta" (1920), sebuah film avant-garde awal, dibuat di kota ini.

Hari ini, New York City merupakan pusat industri film terbesar kedua di Amerika Serikat. Kota ini memiliki lebih dari 2.000 organisasi seni dan budaya dan lebih dari 500 galeri seni dalam berbagai ukuran.

Pemerintah kota mendanai kegiatan seni dengan anggaran tahunan lebih banyak daripada National Endowment for the Arts. Industrialis kaya abad ke-19 membangun jaringan institusi budaya besar, seperti Carnegie Hall dan Metropolitan Museum of Art yang kemudian dikenal secara internasional. Penemuan penerangan listrik membantu kemajuan produksi drama teater, dan pada 1880-an teater New York City di Broadway dan sepanjang 42nd Street mulai menampilkan bentuk panggung baru yang kelak dikenal sebagai musikal Broadway.

Sangat dipengaruhi imigran kota, produksi drama seperti karya Harrigan and Hart, George M. Cohan dan lainnya menggunakan lagu narasi yang merefleksikan tema harapan dan ambisi. Hari ini, produksi drama tersebut adalah kewajiban bagi pemandangan teater New York.

39 teater terbesar di kota ini (lebih dari 500 kursi) secara keseluruhan disebut "Broadway," sesuai dengan jalan raya yang melintasi distrik teater Times Square. Kawasan ini kadang disebut The Main Stem, The Great White Way atau The Realto.

Lincoln Center for the Performing Arts adalah rumah bagi 12 organisasi seni berpengaruh dan menjadikannya sebagai komplek pertunjukan seni terbesar di Amerika Serikat.

Lincoln Center for the Performing Arts terdiri dari:

Central Park SummerStage menampilkan pertunjukan musik bebas di Central Park dan 1.200 konser, tari, dan teater gratis di kelima borough pada bulan-bulan musim panas.

Pariwisata adalah salah satu industri paling vital di New York City, dengan lebih dari 40 juta wisatawan domestik dan internasional yang mengunjungi kota ini tiap tahun dalam lima tahun terakhir.
Tempat-tempat yang dikunjungi meliputi Empire State Building; Patung Liberty; Ellis Island; drama teater Broadway; museum seperti Metropolitan Museum of Art; ruang terbuka hijau seperti Central Park dan Washington Square Park; Rockefeller Center; Times Square; pertokoan mewah di sepanjang Fifth dan Madison Avenue; dan acara seperti Halloween Parade di Greenwich Village, Macy's Thanksgiving Day Parade, parade Hari St. Patrick, aktivitas musiman seperti seluncur es di Central Park pada musim dingin, Tribeca Film Festival, dan pertunjukan bebas di Central Park Summerstage. Tempat wisata khusus di luar kawasan wisata utama kota meliputi Bronx Zoo; Coney Island; New York Botanical Garden, dan lainnya.

Tahun 2008, New York City mencetak rekor jumlah wisatawan, lebih dari 47 juta orang secara keseluruhan dan pengeluaran mereka menyumbang US$32,1 miliar langsung kepada ekonomi kota yang juga merupakan rekor. Sejak ekonomi Amerika Serikat pulih, tujuan Wali kota Michael Bloomberg adalah memecahkan rekor kembali pada tahun 2012 dengan menarik lebih dari 50 juta wisatawan.

New York adalah pusat industri televisi, periklanan, musik, surat kabar dan penerbitan buku dan juga merupakan pasar media terbesar di Amerika Utara (diikuti Los Angeles, Chicago, dan Toronto).

Beberapa konglomerat media kota meliputi Time Warner, Thomson Reuters Corporation, News Corporation, Hearst Corporation, dan Viacom. Tujuh dari delapan jaringan agen periklanan global teratas dunia memiliki kantor pusat di New York.
Tiga dari "Empat Besar" label rekaman memiliki kantor pusat di New York City, yaitu Universal Music Group, Sony Music Entertainment dan Warner Music Group.
Sepertiga dari seluruh film independen Amerika Serikat dibuat di New York.

Lebih dari 200 surat kabar dan 350 majalah konsumen memiliki kantor di kota ini dan industri penerbitan buku mempekerjakan sekitar 25.000 orang.

Dua dari tiga surat kabar harian nasional di Amerika Serikat adalah surat kabar terbitan New York: The Wall Street Journal dan The New York Times yang telah memenangkan Hadiah Pulitzer terbanyak untuk jurnalisme.

Surat kabar tabloid besar di kota ini yaitu The New York Daily News" dan "The New York Post", didirikan tahun 1801 oleh Alexander Hamilton.

Kota ini juga memiliki pers etnis yang besar, dengan 270 surat kabar dan majalah diterbitkan dalam lebih dari 40 bahasa. "El Diario La Prensa" merupakan harian berbahasa Spanyol terbesar dan tertua di Amerika Serikat.
"The New York Amsterdam News", diterbitkan di Harlem, adalah sebuah surat kabar Afrika Amerika. "The Village Voice" merupakan surat kabar alternatif terbesar.

Industri televisi berkembang di New York dan merupakan penyedia lowongan kerja besar dalam ekonomi kota.

Empat jaringan siaran besar Amerika Serikat memiliki kantor pusat di New York: ABC; CBS; FOX dan NBC. Banyak saluran kabel juga berpusat di kota ini, seperti MTV, Fox News, HBO dan Comedy Central.

Tahun 2005, lebih dari 100 acara televisi dibuat di New York City.

New York juga merupakan pusat media non-komersial besar. Saluran televisi akses umum tertua di Amerika Serikat adalah Manhattan Neighborhood Network, didirikan tahun 1971. WNET adalah stasiun televisi umum besar di kota ini dan sumber utama bagi pemrograman nasional PBS. WNYC, sebuah stasiun radio umum yang dimiliki kota hingga 1997, memiliki jumlah pendengar radio umum terbanyak di Amerika Serikat.

City of New York mengoperasikan layanan siaran umumnya, NYCTV, yang menghasilkan sejumlah acara orisinil pemenang Emmy Award mengenai musik dan budaya di permukiman kota dan pemerintah kota.

Budaya masakan New York meliputi berbagai masakan dunia yang dipengaruhi sejarah imigran kota ini.

Imigran Eropa Timur dan Italia menjadikan kota ini terkenal karena bagel, kue keju, dan pizza bergaya New York. Sekitar 4.000 penjual makanan bergerak berlisensi, banyak yang dimiliki imigran, menjual makanan Timur Tengah seperti falafel dan kebab. Mereka membentuk jajanan jalan New York yang modern, meskipun hot dog dan pretzel masih menjadi jajanan jalan yang utama.

Kota ini juga memiliki banyak restoran haute cuisine terbaik dan paling beragam di Amerika Serikat.

Wilayah New York City memiliki pola bicara daerah yang berbeda yang disebut dialek New York, atau Brooklynese dan New Yorkese. Pola bicara ini secara umum dianggap sebagai salah satu aksen yang paling mudah dikenali dalam bahasa Inggris Amerika. Versi klasik dialek ini terpusat pada masyarakat kelas menengah dan pekerja keturunan Eropa Amerika, dan masuknya imigran non-Eropa dalam beberapa dasawarsa terakhir telah mengubah dialek unik ini.

Aksen tradisional New York bersifat non-rotik, sehingga suara tidak muncul di akhir suku kata atau langsung sebelum konsonan; karena itu nama New York diucapkan "New Yawk." Tidak ada pada kata-kata seperti "park" (dengan vokal dinaikkan karena pergantian untaian belakang bawah), "butter" , atau "here" . Dalam fitur lain yang disebut pergantian untaian belakang bawah, suara vokal pada kata-kata seperti "talk", "law", "cross", dan "coffee" dan biasanya homofon pada kata "core" dan "more" lebih tegang dan dinaikkan lebih daripada Bahasa Amerika Umum.

Dalam versi lama dan ekstrem dari dialek New York, suara vokal kata-kata seperti "girl" dan "oil" menjadi diftong . Hal ini sering disalahartikan oleh penurut aksen lain sebagai kebalikan dari suara "er" dan "oy", sehingga "girl" diucapkan "goil" dan "oil" diucapkan "erl"; ini mendorong karikatur New York mengatakan hal-hal seperti "Joizey" (Jersey), "Toidy-Toid Street" (33rd St.) dan "terlet" (toilet). Karakter Archie Bunker dari sitkom 1970-an, "All in the Family" adalah contoh terbaik mengenai penutur yang memiliki fitur seperti itu. Pola bicara seperti ini tidak lagi populer.

Empat belas Major League Baseball World Series dimenangkan oleh tim New York City. New York adalah satu dari lima wilayah metro (Chicago, Washington-Baltimore, Los Angeles dan Wilayah Teluk San Francisco) yang memiliki dua tim bisbol. Dua tim Major League Baseball dari kota ini adalah New York Yankees dan New York Mets, yang bersaing di enam pertandingan setiap musim rutin Subway Series. Yankees telah memenangkan 27 kejuaraan, sementara Mets memenangkan dua kali World Series. Kota ini juga pernah menjadi rumah bagi New York Giants (sekarang San Francisco Giants) dan Brooklyn Dodgers (sekarang Los Angeles Dodgers). Kedua tim pindah ke California pada tahun 1958. Juga ada dua tim Minor League Baseball di kota ini, yaitu Staten Island Yankees dan Brooklyn Cyclones.

Kota ini diwakili di National Football League oleh New York Jets dan New York Giants (secara resmi New York Football Giants), meskipun kedua tim mengadakan pertandingannya di New Meadowlands Stadium di East Rutherford, New Jersey.
New York Rangers mewakili kota ini di National Hockey League. Di dalam wilayah metro adalah dua tim lain, New Jersey Devils, yang bertanding di Newark, New Jersey dan New York Islanders, yang bermain di Nassau County, Long Island. Ini merupakan satu-satunya perwakilan wilayah metropolitan yang memiliki 3 tim di dalam satu dari empat liga olahraga profesional Amerika Utara.

Tim National Basketball Association kota ini adalah New York Knicks dan tim Women's National Basketball Association-nya adalah New York Liberty. Juga di dalam wilayah metropolitan adalah tim NBA New Jersey Nets, yang berencana pindah ke Brooklyn untuk menempati Barclays Center pada awal 2012. Kejuaraan basket tingkat universitas nasional pertama, National Invitation Tournament, diadakan di New York pada 1938 dan masih tetap ada di kota ini. Rucker Park di Harlem merupakan sebuah lapangan bersejarah tempat banyak atlet profesional bermain pada liga musim panas.

Dalam sepak bola, New York diwakili oleh tim dari Major League Soccer, Red Bull New York. "Red Bulls" mengadakan pertandingan di Red Bull Arena di New Jersey.

Queens adalah penyelenggara U.S. Tennis Open, satu dari empat turnamen Grand Slam. New York City Marathon adalah salah satu kegiatan maraton terbesar di dunia, dan kegiatan 2004-2006 memegang tiga peringkat teratas dengan jumlah finis terbanyak, yaitu 37.866 orang pada tahun 2006. Millrose Games adalah pertemuan jalan dan lapangan tahunan yang kegiatan puncaknya adalah Wanamaker Mile. Tinju juga merupakan bagian utama dari pemandangan olahraga kota, dengan kegiatan seperti Amateur Boxing Golden Gloves yang diadakan di Madison Square Garden tiap tahun.

Banyak olahraga yang dikaitkan dengan komunitas imigran New York. Bola stik, versi bisbol jalanan, dipopulerkan oleh pemuda di permukiman kelas pekerja Italia, Jerman, dan Irlandia pada tahun 1930-an. Sebuah jalan di The Bronx berganti nama menjadi Stickball Blvd sebagai penghormatan terhadap olahraga jalanan yang terkenal di New York.

Tim liga rugbi New York City, New York Knights bertanding di AMNRL. Mereka memenangkan Final Kejuaraan AMNRL 2009 melawan Jacksonville Axemen 32-12.

New York City adalah sebuah hub global untuk bisnis dan perdagangan internasional dan merupakan satu dari tiga "pusat komando" ekonomi dunia (bersama London dan Tokyo). Kota ini adalah pusat penting keuangan, asuransi, real estat, media dan seni di Amerika Serikat.

Wilayah metropolitan New York memiliki produk metropolitan bruto senilai $1.13 trilyun pada 2005, menjadikannya ekonomi regional terbesar di Amerika Serikat dan, menurut "IT Week", ekonomi kota terbesar di dunia. Menurut "Cinco Dias", New York mengontrol lebih dari 40% keuangan dunia pada akhir 2008, sehingga menjadikannya pusat keuangan terbesar di dunia.

Banyak perusahaan besar yang berkantor pusat di New York City, termasuk 42 dari 500 perusahaan Fortune 500. New York juga berbeda dibanding kota-kota Amerika Serikat karena jumlah perusahaan asing yang banyak. Satu dari sepuluh pekerjaan sektor swasta di kota ini dijalankan oleh perusahaan asing.

Manhattan memiliki ruang perkantoran seluas 353.7 juta kaki persegi (32,860,000 m²) pada tahun 2001.

Midtown Manhattan merupakan distrik bisnis pusat terbesar di Amerika Serikat. Lower Manhattan merupakan distrik bisnis pusat terbesar ketiga di Amerika Serikat, dan menjadi rumah bagi Bursa Saham New York yang terletak di Wall Street, dan NASDAQ, berturut-turut merupakan bursa saham terbesar pertama dan kedua di dunia menurut volume dagang harian dan kapitalisasi pasar keseluruhan. Jasa keuangan menempati lebih dari 35% pendapatan pekerjaan kota.

Real estat adalah pendorong utama ekonomi kota ini dengan nilai total seluruh properti di New York City mencapai $796.6 miliar pada tahun 2010. Time Warner Center merupakan properti dengan nilai pasar terdaftar tertinggi di kota ini dengan nilai $1.1 miliar tahun 2006.
New York City adalah kota bagi sejumlah real estat paling bernilai di Amerika Serikat dan dunia. 450 Park Avenue terjual pada tanggal 2 Juli 2007 senilai $510 juta, sekitar $1.589 per kaki persegi ($17.104/m²), memecahkan rekor lama untuk sebuah bangunan perkantoran Amerika Serikat senilai $.1476 per kaki persegi ($15.887/m²) yang dicetak bulan Juni 2007 atas penjualan 660 Madison Avenue.

Industri televisi dan film kota adalah yang terbesar di negara ini setelah Hollywood. Industri kreatif seperti media baru, periklanan, mode, desain dan arsitektur menempati persentase pekerjaan yang terus membesar, dengan New York City mendapat keuntungan kompetitif yang kuat di bidang-bidang industri tersebut.

Industri teknologi tinggi seperti bioteknologi, pengembangan perangkat lunak, desain permainan, dan jasa Internet juga tumbuh, didorong oleh posisi kota ini di ujung beberapa jalur utama kabel fiber optik transatlantik. Sektor penting lainnya meliputi riset dan teknologi medis, institusi nirlaba, dan universitas.

Manufaktur produk menempati persentase pekerjaan besar tetapi semakin mengecil. Garmen, bahan kimia, produk logam, makanan olahan, dan furnitur adalah contoh produk utamanya. Industri pengolahan makanan adalah sektor produksi besar yang paling stabil di kota ini. Pembuatan makanan merupakan sebuah industri senilai $5 miliar yang mempekerjakan lebih dari 19.000 orang. Cokelat menjadi bahan ekspor makanan khusus utama New York City, dengan nilai ekspor mencapai $234 juta tiap tahunnya.

New York adalah kota terpadat di Amerika Serikat. Tahun 2010, Biro Sensus AS memperkirakan jumlah penduduk New York pada 1 Juli 2009 sebanyak 8.391.881 jiwa (naik dari 8,0 juta pada 2000 dan 7,3 juta pada 1990). Ini mencakup 40% populasi negara bagian New York dan populasi regional metropolitan. Dalam satu dasawarsa terakhir kota ini tumbuh cepat dan para demograf memperkirakan populasi New York akan mencapai 9,2 dan 9,5 juta jiwa pada 2030.

Dua fitur kunci demografi New York adalah kepadatan dan keragaman etnisnya. Tahun 2000, kota ini memiliki kepadatan penduduk yang sangat tinggi yaitu 26.403 jiwa per mil persegi (10.194/km²), sekitar 10.000 jiwa per mil persegi lebih banyak dibanding kota terpadat kedua Amerika Serikat, San Francisco. Sama seperti New York County, kepadatan penduduk Manhattan adalah sebanyak 66.940 jiwa per mil persegi (25.846/km²), tertinggi dibanding county manapun di Amerika Serikat.

New York City sangat beragam. Sepanjang sejarahnya, kota ini telah menjadi titk masuk penting bagi imigran; lebih dari 12 juta imigran Eropa melewati Ellis Island antara 1892 dan 1924. Tahun 1900, New York City memiliki lebih banyak orang Italia dibanding kota manapun di Italia kecuali Roma, lebih banyak orang Polandia dibanding kota manapun di Polandia kecuali Warsawa, jumlah orang Irlandia yang sama dengan Dublin, dan lebih banyak Yahudi dibanding kota manapun di dunia. Sebutan "kuali peleburan" pertama dicetuskan untuk menyebut permukiman imigran padat di Lower East Side.

Sekitar 36% penduduk kota dilahirkan di luar negeri. Di antara kota-kota Amerika Serikat, persentase ini lebih tinggi di Los Angeles dan Miami. Sementara komunitas imigran di kota-kota tersebut didominasi oleh beberapa kebangsaan, di New York tidak ada yang mendominasi. Sepuluh negara asal imigrasi terbesar hari ini adalah Republik Dominika, Cina, Jamaika, Guyana, Meksiko, Ekuador, Haiti, Trinidad dan Tobago, Kolombia dan Rusia. Kelompok etnis terbesar di New York City adalah Afrika Amerika, Italia, Yahudi, dan Irlandia. Wilayah New York terus menjadi gerbang masuk metropolitan untuk imigran sah yang diterima masuk ke Amerika Serikat.

Wilayah metropolitan New York City adalah rumah bagi komunitas Yahudi terbesar di luar Israel, dan di dalam batas kotanya terdapat komunitas Yahudi terbesar di dunia. Kota ini juga menjadi rumah bagi hampir seperempat warga Asia Selatan Amerika, komunitas Afrika Amerika terbesar dibanding kota manapun di negara ini, dan terdiri dari 659.596 jiwa penduduk etnis Tionghoa pada 2008, jumlah terbesar di luar Asia. Juga ada sejumlah penduduk Puerto Riko dan Dominika. Kelompok etnis besar lainnya secara historis adalah Italia, yang beremigrasi ke kota ini dalam jumlah besar pada awal abad ke-20. Bangsa Irlandia juga ada di kota ini; satu dari 50 warga New York asal Eropa membawa tanda genetik berbeda pada kromosom Y mereka yang diwariskan dari klan Niall dari Sembilan Sandera, seorang raja besar Irlandia abad ke-5 M atau dari salah satu klan terkait yaitu Uí Briúin dan Uí Fiachrach.

New York City memiliki perbedaan pendapatan yang tinggi. Pada tahun 2005, pendapatan rata-rata keluaga di bidang sensus terkaya adalah $188.697, sementara di bidang sensus termiskin adalah $9.320. Perbedaan ini didorong oleh pertumbuhan gaji di daerah berpendapatan tinggi, sementara gaji tetap bertahan di daerah berpendapatan menengah dan rendah. Tahun 2006, gaji mingguan rata-rata di Manhattan adalah $1.453, tertinggi dan tercepat pertumbuhannya di antara county-county terbesar di Amerika Serikat. Borough ini juga mengalami ledakan bayi yang unik dibanding kota-kota Amerika Serikat lainnya. Sejak 2000, jumlah anak di bawah usia 5 tahun yang menetap di Manhattan tumbuh lebih dari 32%.

Sejak konsolidasinya tahun 1898, New York City telah menjadi sebuah munisipalitas metropolitan dengan bentuk pemerintahan wali kota-dewan yang "kuat". Pemerintah New York lebih terpusat daripada kota-kota lain di AS. Di New York City, pemerintah pusat bertanggungjawab atas pendidikan masyarakat, lembaga pemasyarakatan, keselamatan umum, fasilitas rekreasi, sanitasi, suplai air dan layanan kesejahteraan. Wali kota dan anggota dewan dipilih dengan jabatan empat tahun. New York City Council adalah sebuah badan unikameral yang terdiri dari 51 anggota dewan yang distriknya ditetapkan oleh batas penduduk geografis. Wali kota dan anggota dewan hanya diperbolehkan menjabat selama empat tahun tiga kali berturut-turut tetapi dapat mencalonkan diri kembali setelah jeda empat tahun.

Wali kota New York City saat ini adalah Michael Bloomberg, seorang bekas Demokrat dan bekas Republik (2001-2008) dan politikus independen saat ini yang terpilih pada partai Republik dan Kemerdekaan melawan oposisi yang didukung Demokrat dan Keluarga Pekerja tahun 2001 (50.3% suara lawan 47.9%), 2005 (58.4% lawan 39%) dan 2009 (50.6% lawan 46%). Ia dikenal karena mengambil alih sistem pendidikan kota dari negara bagian, penzonaan ulang dan pembangunan ekonomi, menyuarakan manajemen fiskal dan kebijakan kesehatan masyarakat yang agresif. Dalam masa jabatannya yang kedua ia telah menjadikan reformasi sekolah, pemberantasan kemiskinan, dan pengawasan senjata sebagai prioritas utama dalam administrasinya. Bersama wali kota Boston, Thomas Menino, tahun 2006 ia mendirikan Mayors Against Illegal Guns Coalition, sebuah organisasi yang bertujuan "untuk membuat masyarakat lebih aman dengan menghapus senjata ilegal dari jalanan." Partai Demokrat memegang mayoritas suara masyarakat. Pada November 2008, 67% dari pemberi suara terdaftar di kota ini adalah pendukung Demokrat. New York City belum pernah dipimpin oleh seorang Republik dalam pemilihan negara bagian atau presiden sejak 1924. Platform partai mengutamakan perumahan terjangkau, pendidikan dan pembangunan ekonomi, dan politik buruh yang menjadi hal penting di kota ini.
New York adalah sumber penggalangan dana politik paling penting di Amerika Serikat, karena empat dari lima kode ZIP teratas untuk sumbangan politik terbanyak di negara ini berada di Manhattan. Kode zip teratas, 10021 di Upper East Side, menggalang uang terbanyak untuk kampanye presiden George W. Bush dan John Kerry tahun 2004. Kota ini memiliki ketidakseimbangan pembayaran besar dengan pemerintah nasional dan negara bagian. Kota ini menerima 83 sen untuk setiap $1 yang dikirim ke pemerintah federal dalam bentuk pajak (atau setiap tahunnya mengirim $11.4 miliar lebih banyak dibanding kembaliannya). New York juga mengirimkan $11 miliar lebih banyak setiap tahun ke negara bagian New York dibanding kembaliannya.

Masing-masing borough berdiri bersama dengan distrik yudisial Mahkamah Agung New York dan mahkamah negara bagian dan kota lain. Manhattan juga memiliki Divisi Banding Mahkamah Agung, Departemen Pertama, sementara Brooklyn memiliki Divisi Banding Mahkamah Agung, Departemen Kedua. Mahkamah federal yang terletak dekat balai kota adalah Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Selatan New York, Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Sirkuit Kedua, dan Mahkamah Perdagangan Internasional. Brooklyn memiliki Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York.

Sejak 2005, kota ini memiliki tingkat kriminalitas paling rendah di antara 25 kota terbesar di AS, semakin aman setelah puncak kejahatan pada tahun 1980-an dan awal 1990-an dari epidemi narkoba yang memengaruhi banyak permukiman. Pada 2002, New York City memiliki tingkat kejahatan yang sama dengan Provo, Utah dan menempati peringkat ke-197 dari 216 kota di AS di atas 100.000 jiwa. Kejahatan besar di New York City menurun lebih dari 75% sejak 1993 hingga 2005 dan terus menurun selama masa-masa ketika Amerika Serikat justru mengalami peningkatan kejahatan. Tahun 2005, tingkat pembunuhan berada pada titik terendah sejak 1966, dan pada 2007 kota ini mencatat kurang dari 500 pembunuhan untuk pertama kalinya sejak statistik kejahatan pertama diterbitkan tahun 1963.

Sosiolog dan kriminolog belum mencapai konsensus tentang hal yang dapat menjelaskan peningkatan dramatis tingkat kejahatan di kota ini. Sejumlah orang menyalahkan fenomena ini pada taktik baru yang digunakan Departemen Polisi New York City, termasuk penggunaan CompStat dan teori jendela pecah. Sejumlah orang lainnya menyebutkan akhir dari epidemi narkoba dan perubahan demografi.

Kejahatan terorganisir telah lama dikaitkan dengan New York City, berawal dengan Forty Thieves dan Roach Guards di Five Points pada tahun 1820-an. Pada abad ke-20, terjadi kebangkitan Mafia yang didominasi Five Families. Geng seperti Black Spades juga tumbuh pada akhir abad ke-20. Pada awal 1850, New York City mencatat lebih dari 200 perang geng yang lebih banyak dilakukan oleh geng pemuda. Geng paling berpengaruh di New York City hari ini adalah Bloods, Crips, Latin Kings, dan MS-13.

Sistem sekolah umum kota yang dikelola oleh Departemen Pendidikan New York City merupakan yang terbesar di Amerika Serikat. Sekitar 1,1 juta siswa belajar di lebih dari 1.200 sekolah dasar dan menengah yang terpisah. Sekolah sewa yang sebagian didanai masyarakat adalah Harlem Success Academy dan Girls Prep. Ada sekitar 900 sekolah sekuler dan religius swasta di kota ini. Meski jarang disebut kota perguruan, ada sekitar 594.000 mahasiswa di New York City, jumlah tertinggi di antara kota-kota Amerika Serikat. Tahun 2005, tiga dari lima penduduk Manhattan adalah lulusan perguruan tinggi dan satu dari empat penduduk memiliki gelar yang lebih tinggi, mereka membentuk salah satu konsentrasi masyarakat terdidik terbanyak di suatu kota di Amerika Serikat.

New York City adalah tempat bagi sejumlah universitas swasta terkenal seperti Barnard College, Columbia University, Cooper Union, Fordham University, Macaulay Honors College, New York University, The New School, Pace University, dan Yeshiva University. Kota ini memiliki lusinan perguruan dan universitas swasta kecil lainnya, termasuk institusi religius dan khusus seperti St. John's University, The Juilliard School, The College of Mount Saint Vincent, dan The School of Visual Arts.

Banyak penelitian ilmiah di kota ini dilakukan pada bidang kesehatan dan ilmu hidup. New York City memiliki jumlah lulusan ilmu hidup pascasarjana tahunan terbanyak di Amerika Serikat, 40.000 fisikawan berlisensi, dan 127 penerima Hadiah Nobel yang lulus dari institusi pendidikan setempat. Kota ini menerima pendanaan tahunan tertinggi kedua dari National Institutes of Health di antara banyak kota di Amerika Serikat. Institusi penelitian biomedis besar yaitu Memorial Sloan-Kettering Cancer Center, Rockefeller University, SUNY Downstate Medical Center, Albert Einstein College of Medicine, Mount Sinai School of Medicine dan Weill Cornell Medical College.

New York Public Library, yang memiliki koleksi buku terbesar dibanding sistem perpustakaan umum manapun di negara ini, melayani Manhattan, The Bronx, dan Staten Island. Queens dilayani oleh Queens Borough Public Library yang merupakan sistem perpustakaan umum terbesar kedua di Amerika Serikat, sementara Brooklyn dilayani oleh Brooklyn Public Library. New York Public Library memiliki beberapa perpustakaan riset, termasuk Schomburg Center for Research in Black Culture.

Angkutan umum di New York City, sebagian besar beroperasi 24 jam sehari, merupakan sistem paling rumit dan ekstensif di Amerika Utara. Sekitar satu dari tiga pengguna angkutan umum di Amerika Serikat dan dua per tiga penumpang kereta di negara ini menetap di New York dan kota pinggirannya. Sistem New York City Subway merupakan yang tersibuk di Belahan Bumi Barat, sementara Grand Central Terminal yang juga dikenal dengan sebutan "Grand Central Station", adalah stasiun kereta terbesar di dunia menurut jumlah platformnya. Wilayah udara New York merupakan salah satu koridor transportasi udara tersibuk di dunia. Jembatan George Washington merupakan jembatan kendaraan bermotor tersibuk di dunia.

Angkutan umum adalah mode angkutan paling populer di New York City. 54,6% penduduk New York pergi ulang alik menggunakan angkutan umum menuju tempat kerjanya pada tahun 2005. Ini berbeda jauh dengan seluruh Amerika Serikat, sekitar 90% komuter menggunakan kendaraan pribadi menuju tempat kerjanya. Menurut Biro Sensus AS, penduduk New York City menghabiskan rata-rata 38,4 menit setiap harinya untuk pergi bekerja, waktu tempuh terlama di negara ini di antara kota-kota besar AS.

New York City dilayani oleh Amtrak, yang menggunakan Pennsylvania Station. Amtrak menyediakan transportasi menuju Boston, Philadelphia, dan Washington, D.C. di sepanjang Northeast Corridor dan layanan kereta api jarak jauh ke kota-kota seperti Chicago, New Orleans, Miami, Toronto dan Montreal. Port Authority Bus Terminal, terminal bus antarkota utama di kota ini, melayani 7.000 bus dan 200.000 komuter tiap hari dan menjadikannya stasiun bus tersibuk di dunia.

New York City Subway merupakan sistem angkutan cepat terbesar di dunia menurut jumlah stasiun yang beroperasi, yaitu 468 stasiun. Sistem ini merupakan yang terbesar ketiga menurut perjalanan penumpang tahunan (1,5 miliar penumpang pada tahun 2006). Kereta bawah tanah New York juga terkenal karena hampir seluruh sistem buka 24 jam sehari, berbeda dari penutupan tengah malam pada sistem di banyak kota besar dunia, termasuk London, Paris, Montreal, Washington, Madrid dan Tokyo. Sistem transportasi di New York City sangat luas dan rumit. Sistem ini juga meliputi jembatan suspensi terpanjang di Amerika Utara, terowongan kendaraan berventilasi mekanis pertama di dunia, lebih dari 12.000 taksi kuning, kereta gantung yang mengangkut koomuter antara Roosevelt Island dan Manhattan, dan sebuah sistem feri yang menghubungkan Manhattan dengan berbagai permukiman di dalam dan luar kota. Feri tersibuk di Amerika Serikat adalah Staten Island Ferry, yang tiap tahunnya mengangkut lebih dari 19 juta penumpang dalam perjalanan sejauh antara Staten Island dan Lower Manhattan. Sistem angkutan cepat Staten Island Railway hanya melayani Staten Island. Kereta "PATH" (kependekan untuk Port Authority Trans-Hudson) menghubungkan kereta bawah tanah New York City dengan beberapa tempat di timur laut New Jersey.

Armada bus umum dan jaringan kereta komuter New York City adalah yang terbesar di Amerika Utara. Jaringan kereta yang menghubungkan pinggiran kota di kawasan tiga negara bagian menuju New York, terdiri dari Long Island Rail Road, Metro-North Railroad dan New Jersey Transit. Sistem-sistem tersebut bergabung di Grand Central Terminal dan Pennsylvania Station dan memiliki lebih dari 250 stasiun dan 20 jalur rel kereta.
New York City merupakan pintu masuk penumpang udara internasional teratas di Amerika Serikat. Wilayah ini dilayani oleh tiga bandara besar, Bandar Udara Internasional John F. Kennedy, Bandar Udara Internasional Liberty Newark dan LaGuardia, dengan rencana bandara keempat, Bandar Udara Internasional Stewart dekat Newburgh, NY yang diambil alih dan diperluas oleh Port Authority of New York and New Jersey (yang mengelola tiga bandara lainnya), sebagai bandara "pembantu" untuk membantu mengatasi volume penumpang yang terus meningkat. 100 juta pelancong menggunakan tiga bandara ini pada tahun 2005 dan wilayah udara New York merupakan yang tersibuk di Amerika Serikat. Perjalanan internasional dari JFK dan Newark mencakup hampir seperempat dari seluruh pelancong AS yang pergi ke luar negeri pada tahun 2004.

Tingkat penggunaan angkutan umum yang tinggi di New York City, 120.000 pesepeda harian dan jumlah komuter pejalan kaki yang banyak menjadikan New York City sebagai kota besar paling hemat energi di Amerika Serikat. Mode perjalanan jalan kaki dan sepeda mencakup 21% dari seluruh mode perjalanan di kota ini; secara nasional persentase untuk wilayah metro adalah sekitar 8%.

Untuk melengkapi jaringan angkutan massal New York yang luas, kota ini juga memiliki jaringan jalan ekspres dan parkway yang menghubungkan New York City dengan wilayah utara New Jersey, Westchester County, Long Island, dan barat daya Connecticut melalui berbagai jembatan dan terowongan. Karena jalan bebas ini melayani jutaan penduduk pinggiran yang berkomuter ke New York, sudah umum bagi pengguna kendaraan bermotor terjebak berjam-jam dalam kemacetan lalu lintas yang merupakan peristiwa sehari-hari, terutama pada jam sibuk. Jembatan George Washington merupakan jembatan tersibuk di dunia menurut lalu lintas kendaraan.

Meski New York bergantung pada angkutan umum, jalan adalah fitur kota yang paling menentukan. Tata jalan Manhattan sangat memengaruhi pembangunan fisik kota. Beberapa jalan kota seperti Broadway, Wall Street dan Madison Avenue juga digunakan sebagai sebutan untuk industri nasional yang terletak di sini, yaitu teater, keuangan, dan organisasi periklanan.

New York City memiliki sepuluh kota kembar yang diakui Sister Cities International (SCI):

Seperti New York City, semua kecuali Beijing adalah kota terpadat di negara masing-masing.

Tidak seperti New York City, semua kecuali Johannesburg juga berperan sebagai ibu kota politik nasional secara "de facto" atau "de jure". New York dan semua kota kembarnya adalah pusat ekonomi besar, tetapi beberapa kota kembar berbagi statusnya bersama New York sebagai pelabuhan laut besar.





</doc>
<doc id="13954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13954" title="Milan (disambiguasi)">
Milan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="13956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13956" title="Milan">
Milan

Milan (Milano dalam bahasa Italia, dan Milán dalam dialek Milan, dari bahasa Latin, "Mediolanum" yang berarti 'di tengah hamparan') adalah kota utama di sebelah utara Italia, dan terletak di hamparan Lombardia, wilayah paling maju di Italia. Milan mempunyai sekitar 1,3 juta penduduk (2004); jika beserta wilayah sekitarnya angka ini meningkat menjadi melebihi 4,5 juta dan seluruh Daerah Metropolitan Milan berjumlah sekitar 9,5 juta penduduk (2004). Milan adalah ibu kota wilayah Lombardia dan pusat ekonomi dan keuangan Italia. Selama berabad-abad lamanya ia juga dipanggil "Mailand," yang masih merupakan nama Milan dalam bahasa Jerman.

Provinsi Milan terletak di bagian barat Lombardia; mencakup wilayah seluas 1.982 km² dan mempunyai populasi sebesar 3.702.210 (sensus 2001). Provinsi ini mempunyai 188 distrik, dengan populasi yang beragam dari Milan (1.256.211) hingga Nosate (638).

Wali kota Milan saat ini adalah Gabriele Albertini.

Kota Milan terkenal akan perusahaan adibusana dan toko-tokonya (via Montenapoleone) dan Galleria Vittorio Emanuele di Piazza Duomo, yang adalah salah satu pusat belanja tertua di dunia. Milan adalah salah satu ibu kota adibusana di dunia, seperti New York atau Paris.
Produk terkenal lainnya dari kota ini adalah kue Natal yang manis yang bernama Panettone.













Milano juga memiliki bentuk kooperasi dan persahabatan kota dengan:



</doc>
<doc id="13957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13957" title="Mediolanum">
Mediolanum

Mediolanum, yang adalah kota Milan pada zaman modern, tampaknya didirikan oleh bangsa Celtic di Italia Utara sekitar 600 SM dan dijajah oleh bangsa Romawi sekitar 222 SM, yang memeberinya nama Latinnya.

Pada abad ke-4, pada masa uskup St. Ambrose dan kaisar Theodosius I, untuk suatu masa yang pendek kota ini menjadi ibu kota Kekaisaran Romawi Barat.


</doc>
<doc id="13962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13962" title="Bahasa Italia">
Bahasa Italia

Bahasa Italia adalah sejenis bahasa Roman yang dituturkan oleh sekitar 70 juta orang, mayoritas di Italia. Bahasa Italia Standar adalah berdasarkan dialek Toscana dan semacam campuran bahasa-bahasa di Italia Selatan dan bahasa Gallo-Roman di Utara. Bahasa Italia standar (tanpa terpengaruh dialek manapun) banyak digunakan di kota Siena, provinsi Toscana, Italia.

Standar Toscana yang telah lama digunakan telah mulai terkikis sejak beberapa dekade lamanya oleh bahasa Italia yang dituturkan di Milan, pusat ekonomi Italia. Bahasa Italia mempunyai konsonan ganda, seperti Latin (namun berbeda dari bahasa Gallo-Roman lainnya, seperti bahasa Prancis dan bahasa Spanyol). Akan halnya bahasa Roman lainnya (kecuali bahasa Prancis), tekanan pada pengucapan adalah suatu ciri-ciri yang penting.

Dalam bahasa Italia, pengucapan tekanan (stress) hanya dapat diucapkan pada posisi ultima, penultima, dan antepenultima. Ultima adalah suku kata terakhir, penultima adalah suku kata sebelum suku kata terakhir dan antepenultima adala suku kata sebelum penultima.

Tata bahasa Italia banyak memelihara sifat-sifat dalam bahasa Latin dan memiliki banyak kesamaan dengan bahasa-bahasa Roman lainnya. Setiap kata benda tergolong dalam salah satu dari dua genera: maskulin atau feminin. Setiap kata benda berubah akhiran atau bahkan bentuk sesuai dengan jumlah: jamak atau tunggal. Setiap kata kerja tergolong ke dalam salah satu dari 3(tiga) golongan kata kerja -are, -ere, atau -ire. Kata sifat mengikuti kata benda menurut genera dan jumlahnya.

Kata benda dalam bahasa Italia terdiri dari kata benda maskulin (maschile) dan feminim (feminile), dan memiliki artikel (il/la/lo/l'/i/gli/le). Setiap benda maskulin biasanya diakhiri dengan huruf -o/-e, sedangkan untuk kata benda feminim biasanya diakhiri dengan huruf -a. Jika kata benda maskulin itu jamak, maka akhiran -o/-e berubah menjadi -i, sedangkan jika kata benda feminim itu jamak, maka akhiran -a berubah menjadi -e. Kata benda yang diawali oleh artikel il adalah kata benda maskulin (maschile). Bentuk jamak dari artikel il adalah i. Contoh kata benda maskulin (maschile):

buku: il libro (jamak: i libri),

roti: il pane (jamak: i pani),

topi: il cappello (jamak: i cappelli).

Sedangkan untuk kata benda feminim (feminile) diawali dengan artikel la. Bentuk jamak dari artikel la adalah le. Contoh kata benda feminim (feminile):

kursi: la sedia (jamak: le sedie),

tas: la borsa (jamak: le borse),

sepatu: la scarpa (jamak: le scarpe).

Kata benda dengan diawali huruf vokal (a,i,u,e,o) menggunakan artikel l'. Bentuk jamak dari l' adalah gli untuk kata benda maskulin dan le untuk kata benda feminim. Contoh kata benda dengan huruf vokal:

jeruk: l'arancia (jamak: le arance),

rumah sakit: l'ospedale (jamak: gli ospedali).

Untuk kata benda maskulin yang diawali dengan huruf z, s dan ps menggunakan artikel lo. Contoh:

paman: lo zio,

pelajaran: lo studio,

psikiater: lo psicologo.




</doc>
<doc id="13966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13966" title="Ihsan">
Ihsan

Ihsan (Arab: احسان; "kesempurnaan" atau "terbaik") adalah seseorang yang menyembah Allah seolah-olah ia melihat-Nya, dan jika ia tidak mampu membayangkan melihat-Nya, maka orang tersebut membayangkan bahwa sesungguhnya Allah melihat perbuatannya.

Ihsan adalah lawan dari isa'ah (berbuat kejelekan), yaitu seorang manusia mencurahkan kebaikan dan menahan diri untuk tidak mengganggu orang lain. Mencurahkan kebaikan kepada hamba-hamba Allah dengan harta, ilmu, kedudukan dan badannya.

Hadits yang berkenaan tentang ihsan dikeluarkan di dalam Shahih Muslim dari Umar bin Khattab dan dua riwayat dari Abu Hurairah pada Shahihain. Bunyi teks berdasarkan hadist riwayat Muslim dari Abu Hurairah adalah:

Ihsan terbagi menjadi dua macam:
Ihsan di dalam beribadah kepada Al-khaliq memiliki dua tingkatan:


Maka suatu ibadah dibangun atas dua hal ini, puncak kecintaan dan kerendahan, maka pelakunya akan menjadi orang yang ikhlas kepada Allah. Dengan ibadah yang seperti itu seseorang tidak akan bermaksud supaya di lihat orang ("riya"'), di dengar orang ("sum'ah") maupun menginginkan pujian dari orang atas ibadahnya tersebut. Tidak peduli ibadahnya itu tampak oleh orang maupun tidak diketahui orang, sama saja kualitas kebagusan ibadahnya. "Muhsinin" (seseorang yang berbuat ihsan) akan selalu membaguskan ibadahnya disetiap keadaan.

Berbuat ihsan kepada makhluk ciptaan Allah dalam empat hal, yaitu:
Yaitu dengan cara berinfak, bersedekah dan mengeluarkan zakat. Jenis perbuatan ihsan dengan harta yang paling mulia adalah mengeluarkan zakat karena dia termasuk di dalam Rukun Islam. Kemudian juga nafkah yang wajib diberikan kepada orang-orang yang menjadi tanggung jawabnya seperti istri, anak, orang-tua, dll. Kemudian sedekah bagi orang miskin dan orang yang membutuhkan lainnya.
Manusia itu bertingkat-tingkat jabatannya. Sehingga apabila dia memiliki kedudukan yang berwenang maka digunakannya untuk membantu orang lain dalam hal menolak bahaya ataupun memberikan manfaat kepada orang lain dengan kekusaannya tersebut.
Yakni memberikan ilmu bermanfaat yang diketahuinya kepada orang lain, dengan cara mengajarkannya.
Yakni menolong seseorang dengan tenaganya. membawakan barang-barang orang yang keberatan, mengantarkan orang untuk menunjukan jalan, dan ini termasuk bentuk sedekah dan bentuk ihsan kepada makhluk Tuhan.

Dalam bahasa Indonesia, kata ihsan telah diserap dan memiliki turunan kata. Dalam bahasa Indonesia ihsan memiliki arti:


Catatan kaki
Bibliografi


</doc>
<doc id="13967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13967" title="Via Montenapoleone">
Via Montenapoleone

Via Montenapoleone adalah sebuah jalan di Milan, Italia yang sangat terkenal akan toko-toko adibusana dan perhiasannya.http://www.viamontenapoleone.org/eng/home.php

Semua perancang busana besar Italia mempunyai studio dan toko-toko mereka di sana.

Di antara toko-toko tersebut adalah Giorgio Armani, Dolce & Gabbana, Versace, Prada dan John Richmond.


</doc>
<doc id="13971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13971" title="Panettone">
Panettone

Panettone adalah semacam kue khas Milan, Italia, yang biasa disediakan dan disantap pada Natal, dan merupakan salah satu lambang kota Milan.

Ia mempunyai bentuk kubah dan tingginya biasanya sekitar 30 cm. Ia dibuat dari adonan yang lembut dan setengah matang yang berisi permen dan kismis. Panettone umumnya dipotong dan dihidangkan bersama minuman panas yang manis atau anggur yang manis seperti spumante atau moscato.

Penghasil kue ini yang paling terkenal adalah Motta, Alemagna dan Le tre Marie; pada awal abad ke-20, menyebut nama Motta berarti menyebut panettone.

Teknik produksi telah diubah disebabkan peraturan baru Eropa dalam hal makanan, karena penyiapan tradisionalnya menyaratkan bahwa adonannya tidak boleh dimasak sepenuhnya dan kismisnya harus difermentasikan. Oleh karena itu rasa panettone kini berbeda dibandingkan dengan panettone tradisional.


</doc>
<doc id="13975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13975" title="Gempa bumi Zarand 2005">
Gempa bumi Zarand 2005

Gempa bumi Zarand 2005 mengguncang kota Zarand dan beberapa desa di Provinsi Kerman, Iran pada 22 Februari 2005. Gempa terjadi pada pukul 05:55 (UTC+3:30) yang berkekuatan pada 6,4 Skala Richter. Gempa itu berlangsung selama 11 detik dan sedikitnya 61 gempa susulan dilaporkan terjadi dengan kekuatan antara 3,3 dan 4,8 SR. Zarand terletak 740 km di sebelah tenggara Teheran.

Walaupun pemerintahan Iran menyatakan 612 orang tewas dan 990 lainnya luka-luka, kantor berita "ISNA" melaporkan 790 orang tewas dan 1.423 orang luka-luka, mengutip pernyataan pejabat Universitas Ilmu Medis Kerman. Empat desa yang secara keseluruhan dihuni oleh 4.000 orang dilaporkan rata dengan tanah. Sedangkan 30% hingga 70% bangunan yang terdapat di sedikitnya 40 desa dalam keadaan rusak.

Perkiraan populasi kawasan yang terkena musibah ini melebihi 30.000 jiwa. Mereka kebanyakan bermukim di bangunan yang buruk kondisinya. Episenter gempa berada di daerah pegunungan yang jarang dihuni penduduk. Jumlah korban tewas bisa bertambah banyak apabila gempa mengguncang kota yang lebih padat penduduknya seperti di wilayah Bam.

Menurut gubernur Provinsi Kerman dan investigasi independen yang dilaksanakan oleh ISNA , kota dan desa yang terkena musibah adalah:

Daerah Zarand dekat dengan sebuah lempeng aktif yang dikenal dengan lempeng "Kuhbanan" di sebelah timur laut. Pergerakannya di bagian barat laut-tenggara dan panjangnya 160 km.

Zarand telah diguncang beberapa gempa pada kurun waktu 70 tahun terakhir. Gempa tertua yang tercatat terjadi tahun 1933.

Pada 21 Desember 1977, kawasan ini dilanda gempa bumi berkekuatan 6,2 SR yang menewaskan 521 orang dan menghancurkan 3 desa.

Pada 26 Desember 2003, gempa di kota kuno Bam di provinsi yang sama menewaskan sekitar 30.000 penduduk.




</doc>
<doc id="13979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13979" title="Lombardia">
Lombardia

Lombardia (bahasa Italia: "Lombardia") adalah sebuah daerah ("regione") di utara Italia di antara Alpen dan Lembah Po. Ia berbatasan dengan daerah Piemonte, Emilia-Romagna, Veneto, Trentino-Alto Adige, dan negara Swiss. Ibu kota Lombardia adalah Milan. Seperlima populasi Italia tinggal di Lombardia, dan ibu kotanya Milan adalah pemukiman terbesar keempat di Eropa dengan lebih dari 6,5 juta penduduk.

Lombardia adalah salah satu dari tiga daerah terkaya di Eropa, dengan a.d.b per kapitanya yang 30% lebih tinggi dari daerah Italia lainnya. Banyak perusahaan lokal dan asing mempunyai kantor pusatnya di Milan. Lombardia juga aktif dalam dunia olahraga dengan banyak klubnya yang mendapatkan gelar dalam sepak bola, rugbi, hoki es dan basket.

Lombardia dibagi menjadi 12 provinsi:


</doc>
<doc id="13982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13982" title="Toskana">
Toskana

Toskana (bahasa Italia: "Toscana") adalah sebuah daerah di Italia tengah yang berbatasan dengan Latium di selatan, Umbria di timur, Emilia-Romagna dan Linguria di utara, dan Laut Tirenia di barat.

Toskana sering dianggap sebagai salah satu bagian Italia yang paling indah. Ibu kotanya berada di Firenze. Tempat-tempat wisata yang menarik di daerah ini termasuk Firenze, Pisa, Lucca, Maremma, Crete Sensi dan Siena. Selain itu, Toskana adalah daerah pertama di mana Renaisans Italia mulai menampakkan hasilnya. Michaelangelo dan Leonardo da Vinci lahir di Toskana. Bapak ilmu fisika, Galileo Galilei juga berasal dari Toskana.

Jumlah penduduknya adalah 3.516.296 jiwa (2004).

Toskana dibagi menjadi sepuluh provinsi:



</doc>
<doc id="13984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13984" title="Lira">
Lira

Lira adalah nama mata uang beberapa negara, sekaligus bekas mata uang Italia, San Marino, Lebanon dan Vatikan.

Istilah ini berasal dari nilai satu berat pon (atau "pound") Troy (Latin "libra") dari perak murni; di beberapa negara kata "lira" dan "pound" digunakan dianggap ekivalen. L, kadang dalam bentuk digaris melintang (₤), biasanya digunakan sebagai simbol Lira.

Negara-negara yang menggunakan lira sebagai mata uang adalah Turki (Lira Turki Baru), Malta (Lira Malta)


</doc>
<doc id="13988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13988" title="CASA C 212">
CASA C 212

CASA C-212 Aviocar adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) berukuran sedang bermesin turboprop yang dirancang dan diproduksi di Spanyol untuk kegunaan sipil dan militer. Pesawat jenis ini juga telah diproduksi di Indonesia di bawah lisensi oleh PT. Dirgantara Indonesia. Bahkan pada bulan Januari 2008, EADS CASA memutuskan untuk memindahkan seluruh fasilitas produksi C-212 ke PT. Dirgantara Indonesia di Bandung. PT. Dirgantara Indonesia adalah satu-satunya perusahaan pesawat yang mempunyai lisensi untuk membuat pesawat jenis ini di luar pabrik pembuat utamanya.

Pada akhir 1960-an, Angkatan Udara Spanyol masih mengoperasikan pesawat kuno bermesin piston Junkers Ju-52 dan Douglas C-47. CASA merancang C-212 sebagai alternatif modern, prototipe pertama terbang pada 26 Maret 1971. Pada 1974, Angakatan Udara Spanyol memutuskan untuk membeli C-212 untuk memordenisasi armadanya.

Ketika maskapai penerbangan sipil melihat keberhasilan tipe ini pada operasi militer, CASA membuat versi komersial sipil yang dikirim pertama kali pada bulan Juli 1975. Sampai tahun 2006 masih tercatat beberapa pesawat ini masih beroperasi di seluruh dunia termasuk Merpati Nusantara Airlines untuk jalur perintis di Timur Indonesia.

C-212 memiliki desain sayap tinggi, badan kotak, dan ekor konvensional. Dapat menampung 21-28 penumpang, tergantung pada konfigurasi. Karena kabin C-212 tidak bertekanan, penggunaannya terbatas pada tingkat rendah (di bawah 10.000 kaki (3.000 m) MSL) yang berarti pesawat ini cocok untuk layanan penerbangan regional.

Ada beberapa varian C-212, mereka adalah:
Versi lebih panjang dengan mesin baru diperkenalkan pada tahun 1979. CASA C-212-200 juga populer sebagai pesawat "skydiving", dikenal karena mempunyai kapasitas besar, menanjak dengan cepat dan pintu keluar belakang yang besar.
Versi produksi standar mulai dari tahun 1987. Dilengkapi "winglet" untuk performa lebih baik.
Versi yang sedikit lebih besar, pertama kali terbang tahun 1987. Kode militer Amerika Serikatnya adalah C-41.






</doc>
<doc id="13989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13989" title="Rudolf Diesel">
Rudolf Diesel

Rudolf Christian Karl Diesel Diesel () adalah seorang penemu Jerman, terkenal akan penemuannya, mesin diesel, Dia lahir di Paris dan meninggal secara misterius di kapal fery dalam perjalanannya ke Inggris.

Diesel mengembangkan ide sebuah mesin pemicu kompresi pada dekade terakhir abad ke-19 dan menerima hak paten untuk alat tersebut pada 23 Februari 1893. Dia membangun prototipe yang berfungsi pada awal 1897 ketika bekerja di pabrik MAN di Augsburg.

"Mesin Diesel" ini pun dinamakan untuk menghormati jasanya. Aslinya, ia bernama ""mesin minyak"".

Rudolf Diesel lahir pada tanggal 18 Maret 1858 di Paris, Prancis, dari keluarga Jerman pengrajin kulit. Sejak kecil, dia dikenal sebagai seorang yang "jenius". Pada sekitar usia 20 tahun, pada 1870, Diesel menerima penghargaan medali perunggu dari "Société Pour L'Instruction Elémentaire", atas beberapa karya ilmiahnya yang cemerlang. Tetapi, pada tahun yang sama, keluarga Diesel terpaksa harus meninggalkan Paris karena kebijakan baru pemerintah Prancis saat itu tentang para imigran asing. Ayah Diesel gagal memperoleh izin menetap di Prancis. Mereka berangkat dan pindah ke London, Inggris. Hanya sebentar di sana, Rudolf kemudian berangkat sendiri ke Augsburg, Jerman, untuk melanjutkan sekolah dan tinggal bersama paman dan bibinya disana yang juga mengajar sebagai gurunya di Gewerbsschule. Tak lama kemudian Perang Jerman-Prancis meletus.

Pada tahun 1872, Rudolf mulai dikenal dan diakui sebagai calon mekanik handal. Ia menyelesaikan sekolahnya di Gewerbsschule sebagai salah seorang lulusan terbaik, kemudian melanjutkan ke Politeknik Kerajaan Bavaria Munchen. Perang Jerman-Prancis pun berakhir dan untuk pertama kali dia dapat berkumpul dan bertemu kembali dengan keluarganya di Paris.

Sayang, Rudolf tak dapat mengikuti ujian akhir kesarjanaannya, pada tahun 1879 karena menderita serangan penyakit demam berdarah. Namun selama kuliah di Munchen, dia mengukir banyak prestasi cemerlang, antara lain, pada tahun 1878, bersama profesornya, berhasil merancang suatu cetak biru mesin uap dengan efisiensi tertinggi yang pernah ada sampai saat itu. Dia juga mulai menulis beberapa makalah dan diterbitkan untuk umum. Segera setelah sembuh, Rudolf malah memilih mulai bekerja sebagai mekanik di perusahaan Sulzer di Winterthour, mengembangkan mesin pembuat es.

Akhirnya pada tahun 1880, Rudolf berhasil menyelesaikan ujian akhir kesarjanaannya sebagai insinyur mesin, dan menjadi lulusan terbaik yang pernah dihasilkan oleh Institut Politeknik Muenchen sepanjang sejarahnya hingga kini. Setelah lulus, dia memutuskan pindah menetap di Paris dan mendirikan cabang perusahaan mesin pembuat es disana. Dia malah rela bekerja tanpa dibayar. Tetapi, setahun kemudian, 1881, perusahaan mengangkatnya menjadi direktur pabrik tersebut di Paris, tahun inilah dia bertemu pertama kali dengan Heinrich Buz, Direktur Permesinan Augsburger, dan mereka bersepakat menguji coba dan mengembangkan suatu sistem permesinan pembuas es bening. Tahun itu juga Rudolf menerima sertifikat hak paten pertamanya atas temuannya memproduksi klareis dalam botol.

Tahun 1883, Rudolf mulai membangun pabrik es besar di Paris. Setahun kemudian, rencana pengembangan mesin amoniak mulai dikerjakan. Tahun 1886, pabriknya melebarkan sayapnya ke Belgia. Pada tahun 1887, gagasan tentang mesin penyerap amoniak untuk keperluan usaha skala menengah mulai terwujud. Pada saat inilah Rudolf membuktikan teori gelombang elektromagnetik pada putaran tinggi per detik. Pada tahun 1889, Rudolf mengikuti pameran teknik industri di Paris, memamerkan mesin pembuat es dan pendinginnya. Rudolf kemudian memberikan kuliah umum di suatu kongres internasional mengenai mesin-mesin terapan. Dia memperoleh sambutan meriah dan perusahaan Lindes segera menawarinya kontrak kerja berkedudukan di Berlin sejak tahun 1890.

Pada tahun 1892, Rudolf menerima hak patennya atas penemuan cara kerja mesin pembakaran dalam ("internal combustion engine"). Rudolf segera memulai proyek besarnya mengembangkan apa yang dekmudian hari dikenal sebagai "mesin diesel". Dan pada 10 Agustus 1893, Rudolf pun berhasil mewujudkan impiannya yakni terciptanya mesin diesel pertama di dunia. Atas temuannya itu, ia mendapatkan hak paten bernomor 608845. Pada tahun yang sama terbit bukunya yang berjudul ""Theory and Construction of A Rational Heat Engine for Substitution of the Steam Engines and that Today Admitted Combustion Engines"", melalui penerbit Springer, Berlin. Saat itu pula, Rudolf menandatangani kontrak kerja dengan Augusburger, Krupp, dan Sulzer, sambil menerbitkan buku berikutnya, ""Nachtraege for the Theory og the Diesel Engine"".

Prototipe awal mesinnya dipamerkan di Pekan raya Chicago, Amerika Serikat dan mendapat sambutan yang cukup lumayan. Dia melanjutkan percobaannya. Pada tahun 1895, Komisi Hak Paten mensahkan bahwa mesin ciptaannya memang bekerja baik. Dia pindah ke Muenchen, tahun 1896. Sampai awal tahun berikutnya (1897), dia menyelesaikan rencana lanjut mesin temuannya dengan empat langkah (4 tak). Tetapi perusahaan Deutz AG mencoba menandinginya. Krupp mendukung Rudolf yang akhirnya melahirkan kesepakatan antara Deutz, Krupp dan Augsburger untuk membantu Rudolf melakukan rangkaian akhir percobaan lanjutan untuk menyempurnakan mesin temuannya.

Tahun itu adalah tahun yang sibuk bagi Rudolf. Dia melakukan perjalanan ke Skotlandia, lalu ke Paris untuk membuat satu pesawat terbang, menandatangani kontrak dengan Adolphus-shrubs, dan kemudian memperagakan contoh mesinnya di depan umum di Augsburg. Lalu memeberi ceramah umum di Kassel, meresmikan perkumpulan masyarakat mesin diesel di Paris, namun juga menghadapi gugatan atas hak patennya oleh Emil Captaine. Bahkan sempat mengalami kehilangan dalam uji coba laboratoriumnya. Tetapi, pabrik mesin diesel di Augsburg akhirnya dapat dibangun pada tahun 1898. Empat contoh mesin produksi awalnya segera dipamerkan di Pekar raya Muenchen dan dia berhasil menyelesaikan mesin diesel pertama dengan kompresor untuk perusahaan Deutz AG. Cobaan datang lagi. Ia sempat masu rumah sakit jiwa di Neuwittelsbach, Muenchen. Tetapi pabrik mesin diesel pertama di Amerika selesai dibangun tahun itu juga. Cobaan datang terus. Pada tahun berikutnya 1899 Pabrik pertama di Augsburg ditutup karena gagal mencapai target jumlah produksi. Tetapi, tahun itu pula mesin diesel pertama kali digunakan di lapangan pengeboran minyak di Gailizien. Dia makin sering jatuh sakit.

lalu pada abad ke 20, tepatnya pada tahun 1900, pabrik mesin diesel pertama di London diresmikan. Peragaan mesinnya di Pekan raya Paris memperoleh perhatian istimewa dan mendapatkan hadiah utama. Karena semakin sering sakit, dia pindah ke permukiman yang lebih segar di Muenchen pada tahun 1901. Sambil banyak beristirahat, dia menulis dan menerbitkan buku baru yang lebih filosofis ketimbang teknis yang berjudul ""Solidarismus: natürliche wirtschaftliche Erlösung der Menschen"", pada tahun 1903, yang memperlihatkan secara jelas sikap dan pandangan dasarnya sebagai seorang insinyur genius yang juga peduli pada masalah-masalah sosial dan lingkungan hidup. Dua tahun kemudian, 1905, mesin diesel mulai digunakan sebagai mesin kereta api. Dan puncak prestasinya pada tahun 1910 ketika ia tampil di Pekan raya Paris dengan rancang bangun mesin diesel yang digerakkan dengan bahan bakar minyak kacang dan minyak ganja. Dua tahun kemudian (1912) ketika berpidato menerima hak patennya atas mesin barunya tersebut, dinia mencatat pernyataannya yang peling bersejarah tentang masa depan mesin yang dijalankan dengan bahan bakar minyak nabati yang sekarang dikenal sebagai biodiesel yakni ""Der Gebrauch von Pflanzenöl als Krafstoff mag heute unbedeuntend sein. Aber derartige Produkte können im Laufe der Zeit obenso wichtig werden wie Petroleum und diese Kohle-Teer-Produkte von heute."" (Pemakaian minyak nabati sebagai bahan bakar untuk saat ini sepertinya tidak berarti, tetapi pada saatnya nati akan menjadi penting, sebagaimana minyak bumi dan produk tir-batubara saat sekarang). Mesin biodiesel itu disempurnakan lagi oleh Ludwig Elsbett.

Pada tanggal 29 September 1913, Diesel pergi dengan "Dresden" di Antwerp dalam perjalanan untuk menemui perusahaan Consolidated Diesel Manufacturing di London. Ia makan malam di atas kapal dan kemudian beristirahat di kabinnya jam 10 malam, untuk kemudian besoknya dibangunkan pada pukul 6.15 pagi. Kabinnya ditemukan kosong keesokan harinya, dan ia tak pernah ditemukan hidup kembali. Pencarian di dalam kabinnya menemukan bahwa kasur Diesel belum pernah ditiduri meskipun jam tangannya masih tertinggal disitu. Topi dan jaketnya ditemukan terlipat dengan rapi di railing. Sepuluh hari kemudian, kru kapal berbendera Belanda menemukan ada seseorang terapung di Laut Utara dekat Norwegia. Tubuh orang tersebut telah membusuk sehingga sulit dikenali. Meski begitu, para kru kapal tersebut mendapatkan beberapa benda pribadi yang terbawa orang tersebut (dompet, kartu identitas, pisau lipat, tempat kacamata). Tanggal 13 Oktober, benda-benda ini dikenali oleh anak Rudolf, Eugene Diesel, sebagai benda milik ayahnya.



</doc>
<doc id="13990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13990" title="Parsec">
Parsec

Parsec (disingkat "pc") adalah satuan panjang yang digunakan dalam astronomi untuk benda-benda di luar Tata Surya. "Parsec" merupakan singkatan dari "paralax of one arc second".

Satuan ini didasarkan pada metode paralaks trigonometri, metode standard paling kuno yang digunakan untuk menentukan jarak bintang. Sudut yang dibuat oleh bintang terhadap jari-jari dari orbit bumi mengelilingi matahari disebut paralaks. Parsec didefinisikan sebagai jarak suatu bintang yang memiliki paralaks sebesar 1 detik busur dari bumi. Secara lain, parsec adalah jarak di mana dua benda yang terpisah pada jarak 1 satuan astronomi, tampak terpisah oleh sudut sebesar 1 derajat busur. Oleh karena itu,

Lihat 1 E16 m untuk melihat daftar dan perbandingan jarak dan notasi ilmiah untuk penjelasan penggunaan notasi.

Astronom biasanya menyatakan jarak ke objek-objek astronomi menggunakan satuan parsec, daripada menggunakan tahun cahaya. Hal ini disebabkan baik oleh alasan sejarah, dan juga karena satuan ini menghindari faktor konversi seperti panjang dari satu satuan astronomi yang dapat mempersulit perhitungan. Pengukuran langsung pertama dari onjek pada jarak interstelar (dari bintang 61 Cygni, oleh Friedrich Wilhelm Bessel pada tahun 1838) dilakukan dengan trigonometri yang menggunakan lebar dari orbit bumi sebagai alas. Parsec juga mengikuti cara ini, karena jarak (dalam parsec) adalah kebalikan dari sudut paralaks (dalam detik busur).

Sekalipun istilah ini mungkin pernah dipakai sebelumnya, parsec pertama kali disebut dalam publikasi astronomi pada tahun 1913, saat Frank Watson Dyson menyatakan perhatian akan perlunya suatu nama untuk satuan jarak tersebut. Dia sendiri mengusulkan nama "astron", sedangkan Carl Charlier mengusulkan nama "siriometer". Akan tetapi, atau usul dari Herbert Hall Turner, nama parsec akhirnya dipakai.

Tidak ada bintang dengan paralaks 1 detik busur. Semakin besar paralaks dari bintang, semakin dekat bintang itu ke bumi, dan semakin kecil jaraknya dalam parsec. Oleh karena itu, bintang terdekat ke bumi akan memiliki paralaks terbesar. Bintang ini adalah bintang Proxima Centauri, dengan paralaks 0.772 detik busur, dan berada pada jarak 1.29 parsec, atau 4.22 tahun cahaya.

Pengukuran jarak benda langit dari bumi dalam parsec adalah suatu aspek penting dalam astrometri, ilmu yang mempelajari pengukuran posisi benda langit.

Karena pergeseran paralaks yang sangat kecil, metode paralaks yang diukur dari permukaan tanah hanya dapat melakukan pengukuran baik pada bintang berjarak tidak lebih dari 325 tahun cahaya, atau sekitar 100 parsec, sama dengan paralaks yang tidak lebih kecil dari 1/100 detik busur, atau 10 mas (1 mas atau milidetik busur = 1/1000 detik busur).

Antara 1989 dan 1993, satelit Hipparcos yang diluncurkan oleh European Space Agency (ESA) pada tahun 1989, mengukur paralaks dari sekitar 100.000 bintang, dengan ketepatan sekitar 0.97 mas, dan memperoleh pengukuran dengan tepat untuk bintang sejauh 1000 pc.

Satelit FAME NASA yang rencananya akan diluncurkan pada tahun 2004, akan mengukur paralaks dari 40 juta bintang dengan ketepatan yang cukup untuk mengukur jarak hingga 2000 pc. Akan tetapi, pendanaan misi ini ditarik oleh NASA pada bulan Januari 2002.

Satelit GAIA ESA yang akan diluncurkan pada pertengahan 2012, akan mengukur jarak bintang dengan ketepatan tinggi sampai dengan ketepatan 10% sejauh jarak 8 kpc ke pusat galaksi di rasi Sagittarius.

Satu kiloparsec, disingkat "kpc", adalah seribu parsec. Satu megaparsec, disingkat "Mpc", adalah satu juta parsec.


Attoparsec (atto adalah prefiks 10) adalah satuan yang dipakai oleh hacker. Jaraknya sekitar 3.1 sentimeter - hanya sedikit lebih panjang dari satu inci.

Satu megaparsec (Mpc) adalah 1 juta parsec atau 3.261.564 tahun cahaya. Megaparsec umum digunakan untuk pengukuran jarak antara dua galaksi atau kluster galaksi.

Satu gigaparsec (Gpc) adalah 1 miliar parsec - merupakan salah satu satuan jarak terbesar yang digunakan. Satu gigaparsec sama dengan 3,261564 miliar tahun cahaya.




</doc>
<doc id="13991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13991" title="Kota Malang">
Kota Malang

Kota Malang () adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Jawa Timur, Indonesia, kota terbesar kedua di Jawa Timur setelah Surabaya, dan . Kota ini didirikan pada masa Kerajaan Kanjuruhan dan terletak di dataran tinggi seluas 145,28 km yang terletak di tengah-tengah Kabupaten Malang. Bersama dengan Kota Batu dan Kabupaten Malang, Kota Malang merupakan bagian dari kesatuan wilayah yang dikenal dengan Malang Raya.

Kota Malang dikenal baik karena dicap sebagai kota pendidikan. Kota ini memiliki berbagai perguruan tinggi terbaik seperti Universitas Brawijaya dan Universitas Negeri Malang. Selain itu, kota ini merupakan kota pariwisata karena alamnya yang menawan yang dikelilingi oleh pegunungan serta udaranya yang sejuk. Malang pun terkenal sebagai kota bunga karena banyaknya bunga yang menghiasi kota. Kota Malang juga merupakan kota seni karena banyaknya kesenian khas dari kota ini, mulai dari tarian hingga pertunjukan.

Kota Malang memiliki berbagai macam orang dari berbagai macam suku bangsa dan budaya. Penduduk kota Malang mencapai 895.387 jiwa dengan suku mayoritas Jawa, diikuti dengan Madura. Kawasan metroplitan Malang, Malang Raya, merupakan kawasan metropolitan terbesar kedua di Jawa Timur setelah Gerbangkertosusila. Jika dilihat dari sisi budaya, Kota Malang termasuk ke dalam Kawasan Kebudayaan Arek.

Kota Malang menyimpan berbagai peninggalan bersejarah. Kota ini menyimpan peninggalan masa Kerajaan Kanjuruhan hingga Belanda. Peninggalan Belanda pada umumnya berupa bangunan-bangunan kuno seperti Gereja Kayutangan yang berarsitektur gotik. Malang pun mengadakan berbagai acara untuk melestarikan cagar budayanya, salah satunya seperti Festival Malang Tempo Doeloe. Malang pun memiliki banyak peninggalan sejarah yang menjadi markah tanah seperti Tugu Malang (Alun-Alun Bundar).

Asal usul penamaan Malang sampai sekarang masih diperdebatkan oleh para ahli sejarah. Nama "Malang" muncul pertama kali pada Prasasti Pamotoh/Ukirnegara (1120 Saka/1198 Masehi) yang ditemukan pada tanggal 11 Januari 1975 oleh seorang administrator perkebunan Bantaran di Wlingi, Kabupaten Blitar. Dalam prasasti tembaga tersebut, tertulis salah satu bagiannya (dengan terjemahannya sebagai berikut) sebagai berikut.Malang di sini merujuk pada sebuah daerah di timur Gunung Kawi. Meskipun telah diketahui bahwa penggunaan Malang setidaknya telah berlangsung sejak abad ke-12 Masehi, tidak bisa dipastikan asal mula penamaan wilayahnya.

Hipotesis pertama merujuk pada nama sebuah bangunan suci bernama "Malangkuçeçwara" (). Bangunan suci tersebut disebut dalam dua prasasti Raja Balitung dari Mataram Kuno, yakni Prasasti Mantyasih tahun 907 Masehi dan Prasasti 908 Masehi. Para ahli masih belum memperoleh kesepakatan di mana bangunan tersebut berada. Di satu sisi, ada sejumlah ahli yang menyebutkan bahwa bangunan "Malangkuçeçwara" terletak di daerah Gunung Buring, suatu pegunungan yang membujur di sebelah timur Kota Malang di mana terdapat salah satu puncaknya bernama "Malang". Pihak yang lain di sisi lain menduga bahwa letak sesungguhnya dari bangunan suci tersebut terdapat di daerah Tumpang, Kabupaten Malang. Di daerah tersebut, terdapat sebuah desa bernama Malangsuka, yang menurut para ahli sejarah berasal dari kata "Malangkuça" () yang diucapkan terbalik. Pendapat ini diperkuat oleh keberadaan peninggalan-peninggalan kuno di sekitar Tumpang seperti Candi Jago dan Candi Kidal yang merupakan wilayah Kerajaan Singhasari.

Nama "Malangkuçeçwara" terdiri atas 3 kata, yakni "mala" yang berarti kebatilan, kecurangan, kepalsuan, dan kejahatan, "angkuça" (diucapkan ]) yang berarti menghancurkan atau membinasakan, dan "içwara" (diucapkan ]) yang berarti Tuhan. Oleh karena itu, "Malangkuçeçwara" berarti "Tuhan telah menghancurkan yang batil".

Hipotesis kedua merujuk sebuah kisah penyerangan pasukan Kesultanan Mataram ke Malang pada 1614 yang dipimpin oleh Tumenggung Alap-Alap. Menurut cerita rakyat, terdapat sebuah percakapan antara Tumenggung Alap-Alap dengan salah satu pembantunya mengenai kondisi wilayah Malang sebelum penyerangan dimulai. Pembantu dari Tumenggung Alap-Alap tersebut menyebut warga dan prajurit dari daerah tersebut sebagai penduduk yang "menghalang-halangi" ("malang" dalam Bahasa Jawa) kedatangan dari pasukan Mataram. Setelah penaklukan tersebut, pihak Mataram menamakan daerah itu Malang.

Wilayah cekungan Malang telah ada sejak masa Prasejarah sebagai kawasan pemukiman. Banyaknya sungai yang mengalir di sekitar tempat ini membuat wilayah Malang menjadi kawasan pemukiman. Wilayah Dinoyo dan Tlogomas diketahui merupakan kawasan pemukiman prasejarah. Selanjutnya, berbagai prasasti (misalnya Prasasti Dinoyo), bangunan percandian dan arca-arca, bekas-bekas fondasi batu bata, bekas saluran drainase, serta berbagai gerabah ditemukan dari periode akhir Kerajaan Kanjuruhan (abad ke-8 dan ke-9) juga ditemukan di tempat yang berdekatan.

Meskipun hipotesis-hipotesis tersebut belum ditentukan kebenarannya, dalam sebuah prasasti tembaga yang ditemukan pada akhir tahun 1974 di perkebunan di Wlingi, Blitar tertulis dalam salah satu bagiannya sebagai berikut.

Dari bunyi prasasti itu ternyata Malang merupakan satu tempat di sebelah timur dari tempat-tempat yang tersebut dalam prasasti itu. Dari prasasti inilah diperoleh satu bukti bahwa pemakaian nama Malang telah ada paling tidak sejak abad 12 Masehi.
Munculnya Kerajaan Kanjuruhan tersebut, oleh para ahli sejarah dipandang sebagai tonggak awal pertumbuhan pusat pemerintahan yang sampai saat ini, setelah 12 abad berselang, telah berkembang menjadi Kota Malang. Oleh karena itu, kerajaan tersebut dianggap sebagai cikal bakal kota ini.

Setelah kerajaan Kanjuruhan, pada masa emas kerajaan Singhasari (1000 tahun setelah Masehi) di daerah Malang masih ditemukan satu kerajaan yang makmur, banyak penduduknya serta tanah-tanah pertanian yang amat subur. Ketika Islam menaklukkan Kerajaan Majapahit sekitar tahun 1400, Patih Majapahit melarikan diri ke daerah Malang. Sultan Mataram dari Jawa Tengahlah yang akhirnya datang dan berhasil menaklukkan daerah ini pada tahun 1614 setelah mendapat perlawanan yang tangguh dari penduduk daerah ini.

Pada masa penjajahan kolonial Hindia Belanda, tepatnya pada 1 April 1914, daerah Malang dijadikan wilayah "gemente" (kotapraja).

Seperti halnya kebanyakan kota-kota lain di Indonesia pada umumnya, Kota Malang modern tumbuh dan berkembang setelah hadirnya administrasi kolonial Hindia Belanda. Fasilitas umum direncanakan sedemikian rupa agar memenuhi kebutuhan keluarga Belanda. Kesan diskriminatif masih berbekas hingga sekarang, misalnya Jalan Besar Ijen dan kawasan sekitarnya. 

Pada masa kependudukan Jepang di Indonesia, Kota Malang yang merupakan bagian dari Indonesia pun ikut serta diduduki oleh Jepang. Bala Tentara Dai Nippon mulai menduduki Kota Malang pada 7 Maret 1942.

Pada masa kependudukan Jepang pun terjadilah peralihan fungsi bangunan. Rumah-rumah tempat tinggal orang Belanda diallihkan fungsinya. Bangunan Belanda di Jalan Semeru No. 42 yang dulunya digunakan sebagai kantor ataupun markas pasukan Belanda dialihfungsikan menjadi gedung "Kentapetai".

Sebagai daerah yang berjaya sejak zaman dahulu, Kota Malang sudah mengalami beberapa kali pergantian pemerintah. Pada Abad ke-8 M, Malang menjadi ibu kota Kerajaan Kanjuruhan dengan rajanya, yaitu Gajayana. Setelah Belanda masuk, pemerintah memusatkan kedudukannya di sekitar Kali Brantas. Pada 1824, Malang mulai mempunyai asisten residen karena sudah menjadi afdeling dan ditetapkan sebagai kotapraja ("stadsgemeente") pada 1914. Malang menjadi bagian Republik Indonesia pada 21 September 1945 dan dimasuki kembali pada 2 Maret 1947 setelah diduduki kemballi oleh Belanda. Pemerintah diubah menjadi Pemerintah Kota Malang pada 1 Januari 2001.

Kota Malang terletak di tengah-tengah Kabupaten Malang dan sisi selatan Pulau Jawa. Kota ini memiliki luas sebesar 145,28 km. Kota ini dibatasi oleh Kecamatan Singosari dan Kecamatan Karangploso di sisi utara; Kecamatan Pakis dan Kecamatan Tumpang di sisi timur; Kecamatan Tajinan dan Kecamatan Pakisaji di sisi selatan; dan Kecamatan Wagir dan Kecamatan Dau di sisi barat yang semuanya merupakan kecamatan di Kabupaten Malang.

Bagian-bagian Kota Malang memiliki kekhasan sendiri sehingga memiliki kecocokan tersendiri dalam berbagai aktivitas. Bagian selatan Kota Malang merupakan dataran tinggi yang cukup luas sehingga cocok untuk industri; bagian utara merupakan dataran tinggi yang subur sehingga cocok untuk pertanian; bagian timur merupakan dataran tinggi dengan keadaan kurang subur; dan bagian barat merupakan dataran tinggi yang amat luas dan kini menjadi daerah pendidikan.

Kota Malang dilalui oleh salah satu sungai terpanjang di Indonesia serta terpanjang kedua di Pulau Jawa setelah Bengawan Solo, yaitu Sungai Brantas yang mata airnya terletak di lereng Gunung Arjuno di sebelah barat laut kota. Sungai kedua terpanjang di Malang adalah Sungai Metro yang melalui Kota Malang di Kelurahan Karangbesuki, Kecamatan Sukun.

Kota Malang terletak di dataran tinggi. Kota ini terletak pada ketinggian antara 440—667 meter di atas permukaan air laut. Titik tertinggi kota ini berada di CitraGarden City Malang, sebuah kota mandiri, sedangkan wilayah terendah Kota Malang berada di Kawasan Dieng.

Kota Malang dikelilingi oleh beberapa gunung serta pegunungan. Kota ini dikelilingi oleh Gunung Arjuno di sebelah utara; Gunung Semeru di sebelah timur; Gunung Kawi dan Gunung Panderman di sebelah barat; Gunung Kelud di sebelah selatan.

Kota Malang beriklim tropis. Menurut kondisi iklim Kota Malang selama tahun 2016 tercatat rata-rata suhu udara berkisar antara 22,4 °C—24,3 °C, sedangkan suhu maksimum mencapai 30,2 °C dan suhu minimum 16,5 °C.

Dari hasil pengamatan Stasiun Klimatologi Karangploso, curah hujan yang relatif tinggi terjadi pada bulan Februari, November, dan Desember. Sedangkan, pada bulan Juni dan September curah hujan relatif rendah. Kecepatan angin maksimum terjadi di bulan Mei, September, dan Juli.

Dasar hukum bagi Kota Malang adalah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 16 Tahun 1950. Malang berstatus sebagai kota yang menjadi bagian dari Provinsi Jawa Timur.

Secara konstitusional, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Malang merupakan lembaga legislatif dan perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh warga Malang pada pemilu legislatif setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Kota Malang periode 2014—2019 adalah 45 orang yang didominasi oleh PDI Perjuangan (11 kursi), PKB (6 kursi), dan Partai Golkar (5 kursi). Pimpinan DPRD Kota Malang periode 2014-2019 terdiri dari Arief Wicaksono (ketua; PDI-P), Zainudin (wakil ketua; PKB), Rahayu Sugiarti (wakil ketua; Golkar), dan Wiwik Hendri Astuti (wakil ketua; Demokrat) yang resmi menjabat sejak 16 Oktober 2014.

Secara administratif wilayah Kota Malang dibagi menjadi 5 kecamatan. 5 kecamatan tersebut terbagi lagi menjadi 57 kelurahan. Kecamatan Klojen, Blimbing, dan Sukun memiliki 11 kelurahan, Blimbing, sedangkan Kedungkandang dan Lowokwaru memiliki 12 kelurahan. Kode pos kota pun dimulai dari 65111—65149.

DPRD-GR mengukuhkan lambang Kotamadya Malang dengan Perda No. 4 Tahun 1970. Lambang kota mengandung bendera nasional Indonesia yang membatasi segi lima berwarna kuning, hijau, dan biru muda.
Semboyan kota pada lambang kota tersebut dipakai sejak hari peringatan 50 tahun berdirinya Kotapraja Malang pada 1964. Sebelum itu, semboyan yang digunakan adalah "Malang Namaku, Maju Tujuanku" yang merupakan terjemahan dari semboyan berbahasa Latin, yaitu "Malang Nominor, Sursum Moveor" yang disahkan oleh Gouvernement besluit dd. 25 April 1938 N. 027. Semboyan baru itu diusulkan oleh Prof. DR. R. Ng. Poerbatjaraka dan erat hubungannya dengan asal mula Kota Malang pada zaman Ken Arok.

Sebagai kota ternama, Kota Malang menjalin mitra kerja sama (kota kembar) dengan kota-kota lain di seluruh dunia. Saat ini terdapat delapan kota yang menjalin kerja sama dengan Kota Malang: Lyon, Prancis; Manchester, Britania Raya; Pécs, Hongaria; Tasikmalaya, Indonesia; Varaždin, Kroasia; Nonsan, Korea Selatan; Fuqing, RRT; dan Hebron, Palestina.

Jumlah penduduk Kota Malang adalah 895.387 jiwa pada tahun 2017. Dengan luas Kota Malang yang mencapai 145,28 km, kepadatan penduduk Kota Malang mencapai 6.200 jiwa/km. Malang merupakan kota ke-21 terbesar di Indonesia dan merupakan kota ke-18 terpadat se-Indonesia.

Sebagian besar penduduk Kota Malang berasal dari suku Jawa. Namun, jika dibanding dengan masyarakat Jawa pada umumnya, suku Jawa di Malang memiliki temperamen yang sedikit lebih keras dan egalitar. Salah satu penyebabnya adalah tipologi arek Malang terinspirasi oleh Ken Arok yang diceritakan sebagai raja yang tegas dan lugas meskipun lebih mengarah keras. Terdapat pula sejumlah suku-suku minoritas seperti Madura, Arab, Tionghoa, dan lain-lain. Sebagai kota pendidikan, Malang juga menjadi tempat tinggal mahasiswa dari berbagai daerah dari seluruh Indonesia, bahkan di antara mereka juga membentuk wadah komunitas tersendiri.

Agama mayoritas di Kota Malang adalah Islam, diikuti dengan Kristen Protestan, Kristen Katolik, Hindu, Buddha, dan Kong Hu Cu. Bangunan tempat ibadah banyak yang telah berdiri semenjak zaman dahulu antara lain Masjid Agung Jami' Kota Malang, Gereja Hati Kudus Yesus, Katedral Ijen (Santa Perawan Maria dari Gunung Karmel), Klenteng Eng An Kiong di Kotalama, dan sebuah pura di Puncak Buring. Meskipun agama mayoritasnya adalah Islam, Kota Malang menjadi salah satu kota yang memiliki jumlah penduduk Kristen terbesar di Jawa Timur.

Malang juga menjadi pusat pendidikan keagamaan karena Malang memiliki banyak pesantren, yang terkenal ialah Pondok Pesantren Al Hikam pimpinan KH. Hasyim Muzadi. Ada pula pusat pendidikan Kristen berupa Seminari Alkitab yang sudah terkenal di seluruh Nusantara, salah satunya adalah Seminari Alkitab Asia Tenggara yang berdiri di Malang pada 1954.

Kota Malang dikenal sebagai kota yang toleransi antaragamanya tinggi. Keberadaan Masjid Jami dan Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB) Immanuel di Kota Malang menarik. Dua tempat ibadah itu bersebelahan dan seolah menjadi simbol toleransi masyarakat di Kota Malang. Di kota ini, keberagaman agama dan kepercayaan dimanfaatkan dengan dijadikan komoditas politik.

Bahasa Indonesia merupakan bahasa resmi di Kota Malang, seperti Indonesia. Namun, bahasa Jawa dengan dialek Jawa Timuran merupakan bahasa sehari-hari masyarakat Malang. Kalangan minoritas suku Madura menuturkan bahasa Madura. Malang dikenal memiliki dialek khas yang disebut boso Walikan (osob Kiwalan), yaitu cara pengucapan kata secara terbalik, misalnya Malang menjadi Ngalam, bakso menjadi oskab, dan burung menjadi ngurub. Gaya bahasa masyarakat Malang terkenal egaliter dan blak-blakan yang menunjukkan sikap masyarakatnya yang tegas, lugas, dan tidak mengenal basa-basi. Menurut masyarakat, awal adanya bahasa khas ini adalah para pejuang yang ingin perbincangannya tidak dapat dimengerti oleh penjajah, dan sampai saat ini masih banyak dalam komunitas keluarga menggunakan bahasa ini dalam kehidupan sehari-hari.

Kota Malang memiliki perekonomian yang maju dan majemuk dan merupakan kawasan ekonomi yang disorot oleh Pemprov Jawa Timur. PDRB Kota Malang mencapai 57.171,60 miliar rupiah dengan kontribusi ekonomi 3,06% terhadap PDRB Jawa Timur; Kota Malang menjadi kota dengan PDRB terbesar ketiga se-Jawa Timur dan dati II dengan PDRB terbesar kesepuluh se-Jawa Timur. PDRB per kapita Kota Malang, yakni 66.758,1 ratus ribu rupiah merupakan keenam terbesar se-Jawa Timur, setelah Kabupaten Pasuruan. Kota Malang memiliki jumlah pengangguran 6.000 jiwa dengan tingkat perngangguran terbuka 7,28%. Pengangguran tersebut salah satunya disebabkan oleh perguruan tinggi.Perekonomian Kota Malang ditunjang dari berbagai sektor, di antaranya industri, jasa, perdagangan, dan pariwisata. Sektor yang menyumbang terbanyak adalah perdagangan yang menyumbang 29,53% dari total PDRB Kota Malang. Malang pun terkenal dengan salah satu perusahaan rokok terkenal, yaitu Bentoel.

Perekonomian Kota Malang menerapkan sistem ekonomi kreatif. Hal ini dapat dibuktikan dengan tingginya peranan UMKM dalam ekonomi. Pemerintah kota terus mendorong perkembangan UMKM,di antaranya dengan mengadakan berbagai expo dan festival. Selain UMKM, aplikasi dan permainan digital pun dijadikan subsektor penerapan ekonomi kreatif. Secara tidak langsung, ekonomi kreatif ini pun mendorong pembangunan manusia Kota Malang.

Pada tahun 2016, ekonomi Kota Malang tumbuh sebesar 5,61%. Pertumbuhan ekonomi yang cukup pesat ini didongkrak oleh pariwisata. Selain itu, pertumbuhan ekonomi pesat pun dikontribusikan oleh UMKM, industri, dan perdagangan.

Inflasi di Kota Malang sangatlah rendah. Pada September 2017, BPS mencatat bahwa inflasi Kota Malang sebesar 0,05%. Penyebab mendasar inflasi adalah naiknya indeks harga konsumen secara umum. Meskipun rendah, tingkat inflasi Kota Malang pernah menjadi yang tertinggi se-Jawa Timur, yaitu pada Juli 2017 dengan inflasi sebsar 0,30%.

Pariwisata di Kota Malang cukup besar. Pada tahun 2016, tercatat jumlah wisatawan domestik di Kota Malang berjumlah 3.987.074 orang, sedangkan wisatawan mancanegara sejumlah 9.535 orang. Jumlah wisatawan tahun 2016 merupakan suatu lonjakan yang signifikan dari tahun sebelumnya. Dengan melihat bukti tersebut, pemerintah optimis jumlah kunjungan wisatawan, terutama mancanegara akan terus meningkat.

Malang dikenal memiliki banyak sekali kampung tematik yang bernuansa pedesaan dan khas. Di antaranya, yang paling terkenal adalah Kampung Wisata Jodipan (Kampung Warna-Warni), kampung warna-warni pertama di Indonesia yang menjadi salah satu destinasi favorit di Kota Malang. Selain itu, ada juga Kampung Tridi yang terletak di seberang Kampung Warna-Warni yang terkenal akan karya seni mural di dinding-dinding perumahannya, seperti Haji Lane di Singapura. Kedua kampung tersebut dihubungkan oleh sebuah jembatan kaca. Keduanya merupakan tempat "selfie" favorit para wisatawan.

Selain itu, ada juga kampung wisata di Kota Malang yang terkenal akan keramahan lingkungannya dan kehijauannya. Di antaranya adalah Kampung Glintung Go Green (3G) yang terletak di Purwantoro dan Kampung Bamboo Mewek di Tunjungsekar. Keramahan lingkungan di Kampung 3G dapat dilihat dari penuhnya kampung oleh tanaman. Kampung 3G pun merupakan kampung konservasi air pertama di Indonesia. Sedangkan, Kampung Bamboo Mewek dianggap ramah lingkungan karena penuh dengan pohon dan bambu serta merupakan kampung konservasi.

Sebagai kota berbudaya, Malang pun memiliki kampung-kampung budaya. Kampung Budaya Polowijen adalah salah satunya. Kampung ini dianggap sebagai kampung budaya karena menyimpan dan menampilkan berbagai situs warisan budaya: topeng malangan, makam Mbah Reni, pembuat topeng malangan pertama, dan Sumur Windu, tempat pemandian Ken Dedes di zaman dahulu. Kampung ini pun memiliki perpustakaan unik yang terletak di gazebo. Selain kampung tersebut, ada juga Kampung Topeng Malangan. Sesuai namanya, mulai dari gerbang menuju kawasan tersebut, pengunjung akan disambut ratusan topeng dengan aneka warna dan berbagai karakter seperti dalam kisah-kisah panji.

Pada Februari 2015, Pemerintah Kota Malang meluncurkan sistem angkutan bus tingkat wisata bewarna hijau yang dinamai Bus Macito, singkatan dari "Malang City Tour" yang disediakan secara gratis dan khusus untuk para wisatawan. Bus ini beroperasi di Kota Malang dari depan gedung DPRD Kota Malang dan rutenya melewati beberapa titik-titik penting di tiap sudut kota, di antaranya beberapa museum-museum penting, kawasan Jalan Ijen, wisata kuliner, dan sebagainya. Bus ini berkapasitas 40 penumpang dengan jatah keliling sebanyak tiga kali.

Sarana penginapan untuk pariwisata di Kota Malang beragam, mulai dari hotel, apartemen, losmen, hingga rumah singgah yang tersebar di seluruh penjuru kota. Keberagaman ini didukung oleh kenyataan bahwa Malang merupakan tujuan wisata paling populer di Indonesia setelah Bali, Bandung, dan Yogyakarta. Hotel yang paling terkenal di kota adalah Hotel Tugu. Hal ini dikarenakan hotel sudah dikenal baik di kalangan wisatawan asing dan hotel ini sering memeanjakan pengunjungnya dengan berbagai acara. Hotel terkenal lainnya adalah Hotel Pelangi karena hotel tersebut memiliki koleksi lukisan-lukisan Belanda.

Dinas Pendidikan (Diknas) Kota Malang mengoperasikan 195 SD negeri di Klojen, 44 di Blimbing, 44 di Kedungkandang, 45 di Lowokwaru, dan 41 di Sukun dengan total 333 SD, SDLB, dan MI yang terdata olehnya dan mengoperasikan 27 SMP negeri dengan total 133 SMP, SMPLB, dan MTs yang terdata olehnya. Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Timur pun mengoperasikan 13 SMA negeri dan 13 SMK negeri dengan total 127 SMA, SMALB, SMK, dan MA yang terdata oleh Dinas Pendidikan Kota Malang.

Di kota ini ada beberapa sekolah yang berada pada jenjang menengah atas yang namanya sudah terkenal hingga tingkat nasional bahkan internasional. Beberapa di antaranya bahkan telah ditetapkan sebagai rintisan sekolah bertaraf internasional, dipelopori oleh SMA Negeri 3 Malang, selanjutnya diikuti oleh SMA negeri lainnya dan SMA Katolik St. Albertus Malang (SMA Dempo). Sekolah bergengsi lainnya ialah SMK Negeri 4 Malang yang terkenal di dunia Internasional dan nasional dan MAN 3 Malang yang mampu meraih berbagai prestasi nasional. Ada pula sekolah ketarunaan seperti SMA Negeri Taruna Nala Jawa Timur yang dibina oleh TNI AL.

Sebagai kota pendidikan sejak zaman Belanda, Malang memiliki berbagai perguruan tinggi negeri seperti Universitas Brawijaya dan Universitas Negeri Malang; perguruan tinggi swasta seperti Institut Tekologi Nasional dan Universitas Islam Malang. Terdapat pula politeknik seperti Politeknik Negeri Malang. Di antara perguruan tinggi negeri yang ada di Malang, Universitas Brawijaya dinilai sebagai yang paling mahal. Meskipun demikian, menurut Kemenristekdikti, Universitas Brawijaya merupakan yang terbaik di antara seluruh perguruan tinggi di Malang dan menempati urutan ke-8 nasional. Perguruan-perguruan tinggi ini pun menghadirkan berbagai orang dari bermacam-macam suku bangsa yang nantinya akan menetap di Malang. Pada tahun 2016, Kota Malang memiliki 86 perguruan tinggi.

Di Kota Malang, pendidikan di SD dan SMP negeri gratis karena telah dibiayai oleh pemerintah kota. Meskipun pemkot bercita-cita untuk mencanangkan pendidikan gratis hingga ke jenjang SMA/SMK, cita-cita ini tidak dapat direalisasikan karena APBD kota masih belum memungkinkan untuk menyokong program ini.

Pelayanan kesehatan di kota cukup memadai. Hal ini didukung oleh pemfokusan APBD yang dilakukan oleh pemkot. Di Kota Malang, terdapat ratusan rumah sakit, klinik, puskesmas, posyandu, dan pelayanan kesehatan lainnya. Pemerintah provinsi dan kota memiliki rumah sakit di kota ini. Pemerintah provinsi memiliki sebuah rumah sakit bertipe A, yaitu Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Saiful Anwar, sedangkan pemerintah kota memiliki sebuah rumah sakit yang lebih kecil, yakni Rumah Sakit Umum Daerah Kota Malang.

RSUD Dr. Saiful Anwar merupakan rumah sakit terbesar di kota. Rumah sakit tersebut merupakan rumah sakit rujukan Jawa Timur bagian selatan. Rumah sakit umum lainnya adalah RSUD Kota Malang, RS Panti Nirmala, RS Lavalette, RS Hermina Tangkubanprahu, RSI Malang, dan Persada Hospital.

Malang memiliki banyak rumah sakit pendidikan. RSUD Dr. Saiful Anwar dan RS Universitas Brawijaya menampung mahasiswa Universitas Brawijaya. RS Universitas Muhammadiyah Malang yang menampung mahasiswa Universitas Muhammadiyah Malang pun merupakan salah satunya.

Karena sudah dihuni sejak zaman prasejarah, telah ditemukan berbagai peninggalan masa prasejarah di Malang. Di Bakalankrajan, rakyat menemukan lumpang dan dolmen. Selain itu, ditemukan pula lumpang dan batu gores di Tlogomas yang kini berada di Museum Mpu Purwa. Selain itu, peninggalan masa Kerajaan Hindu-Buddha pun tidak kalah. Telah ditemukan tempat pemujaan Hindu sekte Siwa pada masa Singhasari atau Majapahit di McDonald's yang dinamai Situs Ketawanggede.

Peninggalan yang paling terkenal ialah peninggalan masa Belanda. Ada peninggalan seperti lukisan keramik di Hotel Pelangi, bangunan warisan Belanda di kawasan Jalan Ijen, dan bangunan kuno dengan arsitektur menawan. Kawasan Jalan Ijen tersebut merupakan salah satu peninggalan dari arsitek Herman Thomas Karsten. Belanda pun meniggalkan beberapa utilitas seperti saluran drainase. Peninggalan kecil seperti uang-uang Belanda kuno pun sempat dipamerkan pada tahun 2013.

Sebagai kota besar, Kota Malang terlibat dalam berbagai peristiwa bersejarah yang terjadi di Indonesia. Untuk menandai peristiwa tersebut, dibangunlah berbagai monumen dan tugu peringatan. Kota Malang mengoleksi banyak monumen dan tugu peringatan yang melambangkan peristiwa bersejarah, sejarah prapenjajahan Malang, capaian Kota Malang, dan lain-lain. Peristiwa-peristiwa bersejarah, terutama perjuangan kemerdekaanlah yang memiliki monumen terbanyak. Monumen-monumen tersebut, di antaranya Monumen Tugu Malang yang menandakan kemerdekaan dari Belanda; Monumen TGP (Tentara Genie Pelajar) yang dibangun untuk mengenang perjuangan para TGP; Monumen Pahlawan Tentara Republik Indonesia Pelajar (TRIP), monumen pengenangan para sosok pahlawan TRIP; Monumen Juang '45 yang menandakan runtuhnya penjajahan; Monumen Hamid Rusdi yang mengenang Hamid Rusdi; Monumen Panglima Sudirman yang mengenang perjuangan Panglima Soedirman; Monumen KNIP Malang, monumen sejarah Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP); dan Monumen Melati (Monumen Kadet Suropati), monumen penghargaan terhadap sekolah darurat di awal pembentukan Tentara Keamanan Rakyat (TKR).

Malang menyimbolkan berbagai hal melalui monumen-monumennya. Salah satunya adalah peningggalan bersejarah Indonesia, yakni Monumen Pesawat MiG-17 dengan kode NATO "Fresco" yang terletak di Jalan Soekarno-Hatta. Monumen ini merupakan simbol kekuatan AURI. Pesawat ini digunakan saat Operasi Trikora dan Konfrontasi. Selain itu, ada juga Monumen Patung Ken Dedes yang terletak di gerbang masuk Kota Malang sisi utara.Kota Malang juga mengabadikan salah satu tokoh nasional, yaitu Chairil Anwar, seorang penyair. Ia diabadikan oleh Monumen Chairil Anwar yang terletak di Jalan Basuki Rahmat.

Untuk melambangkan sejarah Kota Malang modern dan identitasnya, dibangun pula berbagai monumen. Monumen Adipura yang terletak di Jalan Semeru yang menandakan peraihan Adipura oleh Kota Malang. Sebagai Bhumi Arema, terdapat Monumen Singo Edan yang terletak di Taman Bentoel Trunojoyo dan Monumen Arema yang terletak di Jalan Lembang untuk melambangkan kebanggaan warga Malang, terhadap klub seak bolanya, Arema FC.

Malang adalah salah satu kota yang sudah lama berdiri karena kota ini sudah dibentuk dari zaman Hindia Belanda. Selain itu, kota ini pun merupakan pusat pemukiman sejak zaman Kanjuruhan. Dengan demikian, Malang sudah mengalami perjalanan sejarah yang panjang. Bukti-bukti sejarah ini disimpan di museum-museum.

Malang yang merupakan pusat pemukiman sejak zaman purbakala memiliki banyak peninggalan bersejarah mulai dari peninggalan masa prasejarah hingga peninggalan tahun 1990-an. Di kota ini, museum sudah ada sampai tingkat kecamatan dan dengan itu, pemerintah pun dinilai sudah dapat megapresiasi peninggalan cagar budaya dengan baik. Museum yang menyimpan peninggalan-peninggalan zaman tersebut, antara lain Museum Mpu Purwa, museum yang berisikan peninggalan Hindu-Buddha, Museum Malang Tempo Doeloe, museum sejarah Malang, dan Museum Brawijaya, museum perang kemerdekaan. Selain itu, ada juga museum yang meninggalkan peninggalan sejarah sebuah perusahaan raksasa Indonesia, yaitu Museum Bentoel yang berisikan sejarah Bentoel Group dan pendirinya.

Sebagai kota pendidikan sejak zaman Hindia Belanda, Malang pun menyimpan banyak peninggalan ilmiah yang ditinggalkan oleh ilmuan Eropa maupun Indonesia. Di antara banyak museum yang meninggalkan peninggalan-peninggalan ini, terdapat Museum Zoologi Frater Vianney yang berisikan ratusan koleksi spesimen konkologi dan spesimen herpetologi.

Kota Malang merupakan kota yang kaya akan seni tari. Menurut kawasan kebudayaannya ("tlatah"-nya), Kota Malang termasuk ke dalam "Tlatah" Budaya Arek. Dengan demikian, tarian seni di kota, terutama seni tarinya lebih energetik, gembira, dan lugas Tarian Malang bervariasi, mulai dari tari selamat datang, yaitu tari Beskalan, tari penghormatan seperti tari Bedayan, hingga tari Grebeg Wiratama yang menggambarkan semangat peperangan. Walaupun ada banyak tarian selain tarian-tarian tersebut, tari khas Malang yang terkenal ialah tari Topeng Malangan. Tari tersebut adalah pertunjukan kesenian tari yang semua pemerannya menggunakan topeng. Pada umumnya, tarian sering menggunakan cerita panji, cerita tanah Jawa periode klasik.

Selain tarian, kota pun memiliki kesenian yang berupa pertunjukan. Pertunjukan yang baru-baru terkenal adalah pertunjukan Bantengan. Kesenian ini berkembang di kampung-kampung yang berakar sejarah Singhasari di kabupaten. Walau demikian, beberapa wilayah di tengah kota yang sudah sangat modern pun tetap memiliki komunitas Bantengan. Kesenian ini melibatkan leluhur banteng yang dipanggil oleh sesepuh. Bantengan dianggap unik, namun ada cukup banyak orang yang menentangnya. Jaran Kepang Malangan pun tak kalah seru. Pertunjukan ini merupakan pertunjukan seni yang menampilkan serombongan orang yang siap beraksi dengan jaran kepang (kuda-kudaan). Terkadang, penari Jaran Kepang mengalami keserupan.

Kota Malang merupakan kota kuliner, terutama kuliner dengan harga terjangkau. Banyaknya kuliner berharga murah disebabkan oleh penduduk Kota Malang yang sebagian besar merupakan pelajar dan mahasiswa dari seluruh Indonesia. Hidangan khas Malang, Jawa, Indonesia, hingga Eropa ada di Malang karena Malang merupakan kota multikultural. Dalam perihal makanan, Kota Malang juga dikenal memiliki banyak warung yang cukup legendaris dan telah bertahan lama hingga puluhan tahun. Toko-toko tersebut, antara lain Toko Oen yang berdiri sejak 1930; Warung Tahu Telur Lonceng yang berdiri pada awal 1900-an hingga disebut sebagai makanan zaman kolonial hingga milenial; dan Gerai Putu Lanang Celaket yang berdiri sejak 1935.

Wisata kuliner di kota pun dicampuradukkan dengan Festival Malang Tempo Doeloe. Dalam festival tersebut, dijuallah berbagai sajian kuliner zaman dahulu, mulai dari cenil, putu, sampai grendul. Jajanan zaman dahulu seperti tebu, gulali, dan kerupuk miller pun dijual pada festival tahun 2012. Gulali yang dijual bukan main-main karena gulali tersebut berupa gulali cetak sehingga bisa dibentuk-bentuk sebperti jagung, naga, ataupun bunga.

Kota Malang merupakan salah satu kota yang mempunyai tim olahraga terkenal. Di antara semuanya, yang paling terkenal ialah Arema FC, sebuah tim sepak bola yang dibanggakan orang Malang yang berpusat di Stadion Gajayana. Selain Arema, ada pula klub sepak bola lainnya seperti Persema Malang dan PS Bhayangkara Arema Police. Selain Gajayana, ada pula beberapa Gelanggang Olahraga (GOR) seperti GOR Ken Arok dan GOR Bimasakti yang sempat dimarkasi oleh sebuah klub basket terkenal, Bimasakti.

Di Malang terdapat beberapa klub olahraga selain yang telah disebutkan, di antaranya: United Kencana Bike Team (sepeda), Arema Singo Edan BC, d'Kross BC (tinju), Brazilian Martial Arts Capoeira Senzala Malang (capoeira), dan Obelisk Malang ("flag football"). Selain itu, ada pula komunitas olahraga lainnya seperti sepatu roda.

Pemerintah kota pun telah mencoba beberapa kali untuk menigkatkan prestasi olahraga kota. Pemerintah telah mencoba menjaring atlet muda melalui pelaksanaan kejuaraan kota, terutama untuk bola basket. Pembinaan atlet-atlet muda pun turut serta dilakukan oleh dinas pendidikan kota.

Kota Malang terpilih menjadi salah satu dari lima kota dengan udara terbersih di Asia. Pencapaian ini merupakan salah satu buah dari komitmen bersama warga untuk terus mengasrikan dan menpercantik taman kota. Taman di Kota Malang dikenal bersih dan memiliki fasilitas bermain sehingga Malang mendapat predikat kota ramah anak. Tidak hanya kampung, pemkot pun melahirkan taman-taman tematik. Taman tematik sangat berbeda dari kota lainnya sehingga hal ini membantu peraihan penghargaan Taman Kota Terbaik. Taman tematik bisa ditemukan di jalur hijau Jalan Jakarta, yakni Taman Kunang-Kunang.
Taman terbesar di Malang ialah Alun-Alun Merdeka dan Alun-Alun Tugu (Monumen Tugu Malang). Alun-Alun Merdeka terletak di depan Kantor Bupati Malang dan merupakan alun-alun tertua yang dibangun pada tahun 1882. Tidak hanya itu, Alun-Alun Merdeka pun menyediakan titik permainan ramah anak dan air mancur. Alun-Alun Tugu yang terletak persis di depan Balai Kota Malang dihiasi oleh Tugu Malang, air mancur, bunga, kolam dengan teratai, bunga khas Malang, pohon palem, dan lampu plastik yang berbentuk seperti bunga matahari. Meskipun dimaksudkan untuk unsur estetika, lampu bunga matahari tersebut diprotes para warga sekitar karena dianggap tidak ramah lingkungan dan tidak bagus.

Beberapa taman merupakan taman hasil pembangunan dari dana CSR. Di antaranya adalah Taman Slamet yang dibangun dengan dana CSR dari PT Bentoel Prima. Dana CSR Bentoel ini pun digunakan untuk merenovasi taman tersebut dan Taman Trunojoyo. Salah satu taman yang terkenal pun, yakni Taman Singha Merjosari juga direnovasi dengan dana CSR. Namun, dana CSR yang dipakai adalah dana dari perusahaan telekomunikasi. Dana CSR dari pihak pendidikan seperti Yayasan Pendidikan Merdeka yang menaungi Universitas Merdeka pun telah mengucurkan CSR untuk merevitalisasi Taman Terusan Dieng.

Di bidang lingkungan, Kota Malang telah beberapa kali meraih penghargaan di antaranya Adipura, Adiwiyata, dan sebagainya. Selain itu, Kota Malang adalah kota dengan jumlah sekolah Adiwiyata terbanyak di Indonesia, yaitu 173 sekolah yang tersebar dari SD hingga SMP. Dinas Lingkungan Hidup Kota Malang pun mendapatkan penghargaan Air Minum dan Penyehatan Lingkungan (AMPL) 2017 dari Menteri PPN/Kepala Bappenas. AMPL pun diraih oleh kota karena kota mampu mengurangi sampah di 2016 yang mencapai 15,1% dan cakupan akses layanan persampahan sebesar 74,8%. Pada tahun 2017, kota berhasil meraih penghargaan Wahana Tata Nugraha karena mampu mengubah lingkungan kumuh menjadi objek wisata seperti Kampung Tematik Jodipan. Banyaknya penghargaan yang diperoleh kota pun memberikan dampak pada peningkatan Dana Insentif Daerah (DID) dari 7,5 miliar rupiah pada tahun 2017 menjadi 25,5 miliar pada tahun 2018.

Jalur hijau (ruang terbuka hijau jalur/RTH jalur) adalah taman yang sepadan dengan median jalan yang luasnya antara 1—2 meter. Di kota RTH jalur terdapat di beberapa jalan seperti Jalan Semeru, Jalan Besar Ijen, Jalan Dieng, dan Jalan Veteran. Berikut ini adalah gambar dari beberapa jalan ber-RTH jalur.

Pemerintah berperan aktif dalam upaya pelestarian lingkungan. Untuk menambah satu poin, dalam peraihan Adipura Kencana, dinas pendidikan mengadakan "Green School Festival" (GSF) yang dilaksanakan setiap tahun di sekolah-sekolah di kota. Metode pelaksanaan GSF ini dinilai baik karena bersifat memaksa keikutsertaan semua sekolah. Selain itu, Dinas Perumahan dan Kawasan Pemukiman (Disperkim) pun melakukan lomba penataan taman dengan menyadari pentingnya ruang terbuka hijau untuk oksigen. Setelah itu, Disperkim juga giat membangun taman agar julukan kota bunga semakin lekat dengan Kota Malang. Kota Malang pun berupaya menmanfaatkan dana-dana tambahan seperti dana CSR untuk merevitalisasi taman-taman kota. Dengan demikian, kini Kota Malang terkenal sebagai kota yang giat membangun taman melalui dana CSR.

Total ruas jalan di Kota Malang adalah sebanyak 2.960 ruas dengan total panjang jalan mencapai 1.027.112,20 meter (1.027 km). Ruas jalan ini tidak termasuk ruas jalan provinsi dan negara. Selain terhubung dengan Jalan Nasional Rute 23, Kota Malang pun terhubung dengan jalan provinsi yang menghubungkan kabupaten dan kota di Jawa Timur. Untuk menghubungkan Jawa Timur, mulai dibangunlah jalan tol, salah satunya adalah Pandaan-Malang. Jalan tol ini nantinya akan berakhir di Madyopuro, Kedungkandang. Kini tol tersebut sudah memasuki tahapan konstruksi.

Dinas Perhubungan Kota Malang mengoperasikan angkutan kota dan bus sekolah. Kedua layanan tersebut melayani baik di pusat, maupun pinggiran kota. Sekarang terdapat 25 trayek angkutan kota di kota. Bus sekolah mulai beroperasi pada 29 Desember 2014 dan kini terdapat enam bus sekolah dengan enam trayek.

Stasiun Malang yang terletak di tengah kota merupakan stasiun utama kota dan melayani 832.181 penumpang dengan jumlah yang mencapai 5 ribu orang per hari pada mudik 2017. Stasiun tersebut merupakan stasiun kereta api terbesar di Kota Malang dan menghubungkan Malang dengan lainnya seperti Surabaya, Bandung, dan Jakarta. Selain Stasiun Malang, kota ini memiliki dua stasiun lain, yaitu Stasiun Malang Kotalama dan Stasiun Blimbing.Kota Malang dilayani oleh Bandara Abdul Rachman Saleh yang terletak di kabupaten. Bandara ini mengubungkan kota dengan kota-kota dalam negeri seperti Jakarta dan Makassar. Meskipun bisa mengeluarkan visa kedatangan, Bandara Abdul Rachman Saleh hanya melayani rute domestik sehingga penumpang internasional Kota Malang akan dilayani oleh Bandara Internasional Juanda di Sidoarjo.

Menurut lembaga internasional Intrix, Kota Malang merupakan salah satu yang termacet di dunia dengan total waktu yang dihabiskan setahun dalam kemacetan sebesar 39,3 jam (20% dari total waktu). Menurut survei Universitas Brawijaya, 46,2% penduduk kota menganggap kemacetan di kota sudah termasuk ke dalam golongan parah. Kemacetan ini juga menghilangkan kenyamanan para wisatawan. Pemerintah kota sudah mencoba mengatasinya dengan mewacanakan pembangunan monorel dan "underpass". Namun, setelah melakukan beberapa studi banding, pemerintah menyatakan bahwa Kota Malang tidak mampu membangun monorel dan "underpass" dengan alasan biaya yang sangat mahal.

Kota Malang memiliki media tersendiri, meskipun media seperti berita biasanya masih berasal dari kota lain. "Radar Malang" yang termasuk ke dalam Jawa Pos Group merupakan media cetak terbesar di Malang Raya. Selan itu, ada juga koran lokal lainnya seperti "Malang Post" yang masih termasuk ke dalam Jawa Pos Group. "Jawa Pos" sendiri merupakan koran dengan jumlah pembaca terbanyak di Indonesia. Ada pula media cetak yang dikhususkan untuk beberapa golongan seperti "Media Ummat" yang merupakan terbitan MUI Kota Malang.

Di Kota Malang, terdapat cukup banyak saluran televisi, baik lokal maupun nasional. Dari beberapa saluran televisi lokal, terdapat beberapa saluran televisi universitas seperti Gajayana TV yang dimiliki oleh Universitas Gajayana dan UBTV yang dimiliki oleh Universitas Brawijaya.. Indonesia TV (ITV Malang). Ada pula televisi religi seperti Dhamma TV untuk umat Buddha. Tentunya, televisi milik pemerintah pusat seperti TVRI dan provinsi, yaitu TVRI Jawa Timur pun ada di kota ini. Setelah itu, televisi luar Kota Malang lainnya yang masih dalam jangkauan pun tetap ada di kota ini. Salah satunya adalah atv yang berasal dari Batu dan dimiliki oleh Pemkot Batu.

Radio di Kota Malang lebih beragam. Terdapat puluhan stasiun radio di Kota Malang. Macam radio di Kota Malang beragam. Radio pemerintah seperti RRI, ada dan terbagi menjadi RRI Malang 1—4. Selain itu, terdapat berbagai radio budaya yang menyajikan layanannya dengan bahasa Jawa di samping bahasa Indonesia. Tentunya juga ada radio religi, yakni radio-radio religi Islam maupun Kristen.

Julukan Kota Malang yang paling terkenal adalah kota pendidikan. Hal ini dikarenakan Malang memiliki banyak perguruan tinggi, yakni 86 PTN dan PTS. Malang pun dijuluki sebagai kota bunga karena pada zaman dahulu, kota Malang dipenuhi oleh bunga. Selain itu, kota dikenal sebagai kota wisata karena kota ini memiliki banyak lokawisata yang menarik dan unik, bahkan terkadang tidak dimiliki kota-kota lainnya di Indonesia. Kota Malang juga disebut sebagai kota sejarah karena meninggalkan banyak peninggalan bersejarah dan kisah awal kemerdekaan.

Baru-baru ini, muncul wacana penyandangan julukan kota pejuang untuk Kota Malang. Hal ini diusulkan karena Kota Malang sudah memiliki peristiwa heroik sejak zaman kerajaan. Selain itu, ada banyak pejuang kemerdekaan dari Kota Malang yang telah memiliki gelar pahlawan nasional. Pihak militer pun yakin, Malang bisa menyandang julukan ini karena dari catatan sejarah, sejak zaman dulu sudah ada banyak gerakan perjuangan melawan penjajah di Malang. Hal itu bisa dibuktikan dari banyaknya monumen dan tugu peringatan yang berkaitan dengan perjuangan kemerdekaan di kota ini seperti Tugu Malang, Monumen TGP, Monumen Pesawat MiG-17 "Fresco", dan Monumen Pahlawan TRIP.




</doc>
<doc id="13996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13996" title="Upacara Adat di Kampung Naga">
Upacara Adat di Kampung Naga

Upacara-upacara yang senantiasa dilakukan oleh masyarakat Kampung Naga ialah Upacara Menyepi, Upacara Hajat Sasih, dan Upacara Perkawinan.

Upacara menyepi dilakukan oleh masyarakat Kampung Naga pada hari selasa, rabu, dan hari sabtu. Upacara ini menurut pandangan masyarakat Kampung Naga sangat penting dan wajib dilaksanakan, tanpa kecuali baik laki-laki maupun perempuan. Oleh sebab itu jika ada upacara tersebut di undurkan atau dipercepat waktu pelaksanaannya. Pelaksanaan upacara menyepi diserahkan pada masing-masing orang, karena pada dasarnya merupakan usaha menghindari pembicaraan tentang segala sesuatu yang berkaitan dengan adat istiadat. Melihat kepatuhan warga Naga terhadap aturan adat, selain karena penghormatan kepada leluhurnya juga untuk menjaga amanat dan wasiat yang bila dilanggar dikhawatirkan akan menimbulkan malapetaka.

Upacara Hajat Sasih dilaksanakan oleh seluruh warga adat Sa-Naga, baik yang bertempat tinggal di Kampung Naga maupun di luar Kampung Naga. Maksud dan tujuan dari upacara ini adalah untuk memohon berkah dan keselamatan kepada leluhur Kampung Naga, "Eyang Singaparna" serta menyatakan rasa syukur kepada Tuhan yang mahaesa atas segala nikmat yang telah diberikannya kepada warga sebagai umat-Nya.

Upacara Hajat Sasih diselenggarakan pada bulan-bulan dengan tanggal-tanggal sebagai berikut:


Pemilihan tanggal dan bulan untuk pelaksanaan upacara Hajat Sasih sengaja dilakukan bertepatan dengan hari-hari besar agama Islam. Penyesuaian waktu tersebut bertujuan agar keduanya dapat dilaksanakan sekaligus, sehingga ketentuan adat dan akidah agama islam dapat dijalankan secara harmonis.

Upacara Hajat Sasih merupakan upacara ziarah dan membersihkan makam. Sebelumnya para peserta upacara harus melaksanakan beberapa tahap upacara. Mereka harus mandi dan membersihkan diri dari segala kotoran di sungai Ciwulan. Upacara ini disebut beberesih atau susuci. Selesai mandi mereka berwudhu di tempat itu juga kemudian mengenakan pakaian khusus. Secara teratur mereka berjalan menuju mesjid. Sebelum masuk mereka mencuci kaki terlabih dahulu dan masuk kedalam sembari menganggukan kepala dan mengangkat kedua belah tangan. Hal itu dilakukan sebagai tanda penghormatan dan merendahkan diri, karena mesjid merupakantempat beribadah dan suci. Kemudian masing-masing mengambil sapu lidi yang telah tersedia di sana dan duduk sambil memegang sapu lidi tersebut.

Adapun "kuncen", "lebe", dan "punduh" / "Tua kampung" selesai mandi kemudian berwudlu dan mengenakan pakaian upacara mereka tidak menuju ke mesjid, melainkan ke "Bumi Ageung". Di Bumi Ageung ini mereka menyiapkan lamareun dan parukuyan untuk nanti di bawa ke makam. Setelah siap kemudian mereka keluar. Lebe membawa lamareun dan punduh membawa parukuyan menuju makam. Para peserta yang berada di dalam mesjid keluar dan mengikuti kuncen, lebe, dan punduh satu persatu. Mereka berjalan beriringan sambil masing-masing membawa sapu lidi. Ketika melewati pintu gerbang makam yang di tandai oleh batu besar, masing-masing peserta menundukan kepala sebagai penghormatan kepada makam Eyang Singaparna.

Setibanya di makam selain kuncen tidak ada yang masuk ke dalamnya. Adapun Lebe dan Punduh setelah menyerahkan lamareun dan parakuyan kepada kuncen kemudian keluar lagi tinggal bersama para peserta upacara yang lain. Kuncen membakar kemenyan untuk unjuk-unjuk (meminta izin ) kepada Eyang Singaparna. Ia melakukan unjuk-unjuk sambil menghadap kesebelah barat, kearah makam. Arah barat artinya menunjuk ke arah kiblat. Setelah kuncen melakukan unjuk-unjuk, kemudian ia mempersilahkan para peserta memulai membersihkan makam keramat bersama-sama. Setelah membersihkan makam, kuncen dan para peserta duduk bersila mengelilingi makam. Masing-masing berdoa dalam hati untukmemohon keselamatan, kesejahteraan, dan kehendak masing-masing peserta. Setelah itu kuncen mempersilakan Lebe untuk memimpin pembacaan ayat-ayat Suci Al-Quran dan diakhri dengan doa bersama.

Selesai berdoa, para peserta secara bergiliran bersalaman dengan kuncen. Mereka menghampiri kuncen dengan cara berjalan ngengsod. Setelah bersalaman para peserta keluar dari makam, diikuti oleh punduh, lebe dan kuncen. Parukuyan dan sapu lidi disimpan di "para" mesjid. Sebelum disimpan sapu lidi tersebut dicuci oleh masing-masing peserta upacara di sungai Ciwulan, sedangkan lemareun disimpan diBumi Ageung.

Acara selnjutnya diadakan di mesjid. Setelah para peserta upacara masuk dan duduk di dalam mesjid, kemudian datanglah seorang wanita yang disebut patunggon sambil membawa air di dalam kendi, kemudian memberikannya kepada kuncen. Wanita lain datang membawa nasi tumpeng dan meletakannya di tengah-tengah. Setelah wanita tersebut keluar, barulah kuncen berkumur-kumur dengan air kendi dan membakar dengan kemenyan. Ia mengucapkan Ijab kabul sebagai pembukaan. Selanjutnya lebe membacakan doanya setelah ia berkumur-kumur terlebih dahulu dengan air yang sama dari kendi. Pembacaan doa diakhiri dengan ucapan amin dan pembacaan Al-fatihah. Maka berakhirlah pesta upacara Hajat Sasih tersebut. Usai upacara dilanjutkan dengan makan nasi tumpeng bersama-sama. Nasi tumpeng ini ada yang langsung dimakan di mesjid, ada pula yang dibawa pulang kerumah untuk dimakan bersama keluarga mereka.

Upacara perkawinan bagi masyarakat Kampung Naga adalah upacara yang dilakukan setelah selesainya akad nikah. adapun tahap-tahap upacara tersebut adalah sebagai berikut: upacara "sawer", "nincak endog" (menginjak telur), "buka pintu", "ngariung" (berkumpul), "ngampar" (berhamparan), dan diakhiri dengan "munjungan".

Upacara sawer dilakukan selesai akad nikah, pasangan pengantin dibawa ketempat panyaweran, tepat di muka pintu. mereka dipayungi dan tukang sawer berdiri di hadapan kedua pengantin. panyawer mengucapkan ijab kabul, dilanjutkan dengan melantunkan syair sawer. ketika melantunkan syair sawer, penyawer menyelinginya dengan menaburkan beras, irisan kunir, dan uang logam ke arah pengantin. Anak-anak yang bergerombol di belakang pengantin saling berebut memungut uang sawer. isi syair sawer berupa nasihat kepada pasangan pengantin baru.

Usai upacara sawer dilanjutkan dengan upacara nincak endog. endog (telur) disimpan di atas "golodog" dan mempelai laki-laki menginjaknya. Kemudian mempelai perempuan mencuci kaki mempelai laki-laki dengan air kendi. Setelah itu mempelai perempuan masuk ke dalam rumah, sedangkan mempelai laki-laki berdiri di muka pintu untuk melaksanakan upacara buka pintu. Dalam upacara buka pintu terjadi tanya jawab antara kedua mempelai yang diwakili oleh masing-masing pendampingnya dengan cara dilagukan. Sebagai pembuka mempelai laki-laki mengucapkan salam 'Assalammu'alaikum Wr. Wb.' yang kemudian dijawab oleh mempelai perempuan 'Wassalamu'alaikum Wr. Wb.' setelah tanya jawab selesai pintu pun dibuka dan selesailah upacara buka pintu.

Setelah upacara buka pintu dilaksanakan, dilanjutkan dengan upacara ngampar, dan munjungan. Ketiga upacara terakhir ini hanya ada di masyarakat Kampung Naga. Upacara riungan adalah upacara yang hanya dihadiri oleh orang tua kedua mempelai, kerabat dekat, sesepuh, dan kuncen. Adapun kedua mempelai duduk berhadapan, setelah semua peserta hadir, kasur yang akan dipakai pengantin diletakan di depan kuncen. Kuncen mengucapakan kata-kata pembukaan dilanjutkan dengan pembacaan doa sambil membakar kemenyan. Kasur kemudian di angkat oleh beberapa orang tepat diatas asap kemenyan.

Usai acara tersebut dilanjutkan dengan acara munjungan. kedua mempelai bersujud sungkem kepada kedua orang tua mereka, sesepuh, kerabat dekat, dan kuncen.

Akhirnya selesailah rangkaian upacara perkawinan di atas. Sebagai ungkapan rasa terima kasih kepada para undangan, tuan rumah membagikan makanan kepada mereka. Masing-masing mendapatkan "boboko" (bakul) yang berisi nasi dengan lauk pauknya dan "rigen" yang berisi opak, wajit, rengginang, dan pisang.

Beberapa hari setelah perkawinan, kedua mempelai wajib berkunjung kepada saudara-saudaranya, baik dari pihak laki-laki maupun dari pihak perempuan. Maksudnya untuk menyampaikan ucapan terima kasih atas bantuan mereka selama acara perkawinan yang telah lalu. Biasanya sambil berkunjung kedua mempelai membawa nasi dengan lauk pauknya. Usai beramah tamah, ketika kedua mempelai berpamitan akan pulang, maka pihak keluarga yang dikunjungi memberikan hadiah seperti peralatan untuk keperluan rumah tangga mereka.



</doc>
<doc id="13997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13997" title="Akidah Islam">
Akidah Islam

Akidah () dalam istilah Islam yang berarti iman. Semua sistem kepercayaan atau keyakinan bisa dianggap sebagai salah satu akidah. Fondasi akidah Islam didasarkan pada hadits Jibril, yang memuat definisi Islam, rukun Islam, rukun Iman, ihsan dan peristiwa hari akhir.

Dalam bahasa Arab akidah berasal dari kata "al-'aqdu" (الْعَقْدُ) yang berarti ikatan, "at-tautsiiqu" (التَّوْثِيْقُ) yang berarti kepercayaan atau keyakinan yang kuat, "al-ihkaamu" (اْلإِحْكَامُ) yang artinya mengokohkan (menetapkan), dan "ar-rabthu biquw-wah" (الرَّبْطُ بِقُوَّةٍ) yang berarti mengikat dengan kuat.

Sedangkan menurut istilah (terminologi), akidah adalah iman yang teguh dan pasti, yang tidak ada keraguan sedikit pun bagi orang yang meyakininya.

Jadi, Akidah Islamiyyah adalah keimanan yang teguh dan bersifat pasti kepada Allah dengan segala pelaksanaan kewajiban, bertauhid dan taat kepadaNya, beriman kepada para malaikatNya, rasul-rasulNya, kitab-kitabNya, hari Akhir, takdir baik dan buruk dan mengimani seluruh apa-apa yang telah shahih tentang prinsip-prinsip Agama (Ushuluddin), perkara-perkara yang ghaib, beriman kepada apa yang menjadi ijma' (konsensus) dari salafush shalih, serta seluruh berita-berita qath'i (pasti), baik secara ilmiah maupun secara amaliyah yang telah ditetapkan menurut Al-Qur'an dan As-Sunnah yang shahih serta ijma' salaf as-shalih.

Walaupun masalah qadha' dan qadar menjadi ajang perselisihan di kalangan umat Islam, tetapi Allah telah membukakan hati para hambaNya yang beriman, yaitu para Salaf Shalih yang mereka itu senantiasa menempuh jalan kebenaran dalam pemahaman dan pendapat. Menurut mereka qadha' dan qadar adalah termasuk rububiyah Allah atas makhlukNya. Maka masalah ini termasuk ke dalam salah satu di antara tiga macam tauhid menurut pembagian ulama:

Iman kepada qadar adalah termasuk tauhid "ar-rububiyah". Oleh karena itu, Imam Ahmad berkata: "Qadar adalah kekuasaan Allah". Karena, tak syak lagi, qadar (takdir) termasuk qudrat dan kekuasaanNya yang menyeluruh. Di samping itu, qadar adalah rahasia Allah yang- tersembunyi, tak ada seorangpun yang dapat mengetahui kecuali Dia, tertulis pada Lauh Mahfuzh dan tak ada seorangpun yang dapat melihatnya. Kita tidak tahu takdir baik atau buruk yang telah ditentukan untuk kita maupun untuk makhluk lainnya, kecuali setelah terjadi atau berdasarkan nash yang benar.

Tauhid itu ada tiga macam, seperti yang tersebut di atas dan tidak ada istilah "Tauhid Mulkiyah" ataupun "Tauhid Hakimiyah" karena istilah ini adalah istilah yang baru. Apabila yang dimaksud dengan Hakimiyah itu adalah kekuasaan Allah, maka hal ini sudah masuk ke dalam kandungan Tauhid Rububiyah. Apabila yang dikehendaki dengan hal ini adalah pelaksanaan hukum Allah di muka bumi, maka hal ini sudah masuk ke dalam Tauhid Uluhiyah, karena hukum itu milik Allah dan tidak boleh kita beribadah melainkan hanya kepada Allah semata. Lihatlah firman Allah pada surat Yusuf ayat 40.



</doc>
<doc id="13999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=13999" title="Kimia komputasi">
Kimia komputasi

Kimia komputasi adalah cabang kimia yang menggunakan hasil kimia teori yang diterjemahkan ke dalam program komputer melalui simulasi komputer untuk menghitung sifat-sifat molekul dan perubahannya maupun melakukan simulasi terhadap sistem-sistem besar (makromolekul seperti protein atau sistem banyak molekul seperti gas, cairan, padatan, dan kristal cair), dan menerapkan program tersebut pada sistem kimia nyata. Contoh sifat-sifat molekul yang dihitung antara lain struktur (yaitu letak atom-atom penyusunnya), energi dan selisih energi, muatan, momen dipol, kerapatan elektronik, kereaktifan, frekuensi getaran dan besaran spektroskopi lainnya. Simulasi terhadap makromolekul (seperti protein dan asam nukleat) dan sistem besar bisa mencakup kajian konformasi molekul dan perubahannya (mis. proses denaturasi protein), perubahan fase, serta peramalan sifat-sifat makroskopik (seperti panas jenis) berdasarkan perilaku di tingkat atom dan molekul. Istilah "kimia komputasi" kadang-kadang digunakan juga untuk bidang-bidang tumpang-tindah antara ilmu komputer dan kimia.

Metode ini digunakan bagik pada situasi statis dan dinamis. Dalam seluruh kasus ini, waktu komputerisasi dan sumber lainnya (seperti ruang memori dan cakram) meningkat secara cepat dengan ukuran sistem yang tengah dipelajari. Sistem tersebut dapat berupa sebuah molekul, sebuah gugus molekul, atau sebuah padatan. Metode kimia komputasi terdiri dari metode-metode yang sangat mendekati hingga sangat akurat terhadap penyelesaiannya; yang terakhir biasanya layak bagi sistem kecil saja. metode "ab initio" didasarkan sepenuhnya pada mekanika kuantum dan konstanta fisika dasar. Metode yang lain disebut sebagai empiris atau semi-empiris karena keduanya menggunakan parameter empiris tambahan.

Baik pendekatan "ab initio" maupun semi-empiris, kedua-duanya melibatkan pendekatan. Pendekatan tersebut dimulai dari bentuk persamaan dasar pertama yang sederhana yang mudah atau cepat diselesaikan, untuk perkiraan yang membatasi ukuran sistem (misalnya, kondisi batas periodik), hingga perkiraan mendasar terhadap persamaan mendasar yang diperlukan untuk mencapai penyelesaian apa pun. Sebagai contoh, kebanyakan perhitungan "ab initio" membuat pendekatan Born–Oppenheimer, yang sangat menyederhanakan persamaan Schrödinger yang mendasarinya dengan mengasumsikan bahwa inti tetap ada selama perhitungan. Pada prinsipnya, metode "ab initio" pada akhirnya menuju pada penyelesaian pasti dari persamaan yang mendasari karena jumlah perkiraan dikurangi. Namun dalam praktiknya, tidak mungkin untuk menghilangkan semua perkiraan tersebut, dan kesalahan residual tetap ada. Tujuan dari kimia komputasi adalah untuk meminimalkan kesalahan residual ini sambil tetap menjaga agar perhitungan dapat dilakukan.

Dalam beberapa kasus, perincian struktur elektronik kurang begitu penting dibandingkan perilaku ruang fase lama dari molekul. Ini adalah kasus dalam studi konformasi protein dan termodinamika pengikat protein-ligan. Perkiraan klasik ke permukaan energi potensial digunakan, karena mereka secara komputasi kurang intensif daripada perhitungan elektronik, untuk memungkinkan simulasi yang lebih lama dari dinamika molekul. Selain itu, informatika kimia menggunakan metode yang lebih empiris (dan lebih murah secara komputasi) seperti pemelajaran mesin yang berdasarkan pada sifat fisikokimia. Salah satu masalah khas dalam informatika kimia adalah untuk memprediksi afinitas pengikatan molekul obat dengan target yang diberikan.

Istilah "kimia teori" dapat didefinisikan sebagai deskripsi matematika untuk kimia, sedangkan "kimia komputasi" biasanya digunakan ketika metode matematika dikembangkan dengan cukup baik untuk dapat digunakan dalam program komputer. Perlu dicatat bahwa kata "tepat" atau "sempurna" tidak muncul di sini, karena sedikit sekali aspek kimia yang dapat dihitung secara tepat. Hampir semua aspek kimia dapat digambarkan dalam skema komputasi kualitatif atau kuantitatif hampiran.

Molekul terdiri atas inti dan elektron, sehingga diperlukan metode mekanika kuantum. Kimiawan komputasi sering berusaha memecahkan persamaan Schrödinger non-relativistik, dengan penambahan koreksi relativistik, walaupun beberapa perkembangan telah dilakukan untuk memecahkan persamaan Schrödinger yang sepenuhnya relativistik. Pada prinsipnya persamaan Schrödinger mungkin diselesaikan, baik dalam bentuk bergantung-waktu atau tak-bergantung-waktu, disesuaikan dengan masalah yang dikaji, tetapi pada praktiknya tidak mungkin kecuali untuk sistem yang amat kecil. Karena itu, sejumlah besar metode hampiran dikembangkan untuk mencapai kompromi terbaik antara ketepatan perhitungan dan biaya komputasi.

Dalam kimia teori, kimiawan dan fisikawan secara bersama mengembangkan algoritme dan program komputer untuk memungkinkan peramalan sifat-sifat atom dan molekul, dan/atau lintasan reaksi untuk reaksi kimia, serta simulasi sistem makroskopis. Kimiawan komputasi kebanyakan “sekadar” menggunakan program komputer dan metodologi yang ada dan menerapkannya untuk permasalahan kimia tertentu. Di antara sebagian besar waktu yang digunakan untuk hal tersebut, kimiawan komputasi juga dapat terlibat dalam pengembangan algoritme baru, maupun pemilihan teori kimia yang sesuai, agar diperoleh proses komputasi yang paling efisien dan akurat.

Terdapat beberapa pendekatan yang dapat dilakukan:


Terdapat beberapa bidang utama dalam topik ini, antara lain:


Program yang digunakan dalam kimia komputasi didasarkan pada berbagai metode kimia-kuantum yang memecahkan persamaan Schrödinger untuk molekul, maupun pendekatan fisika klasik (mekanika molekul) untuk simulasi sistem yang besar. Metode kimia-kuantum yang tidak mencakup parameter empiris dan semi-empiris dalam persamaannya disebut metode "ab-initio". Jenis-jenis metode "ab-initio" yang populer adalah: Hartree-Fock, teori gangguan Møller-Plesset, interaksi konfigurasi, kluster berganda ("coupled-cluster"), matriks kerapatan tereduksi, dan teori fungsi kerapatan.

Metode "ab initio" adalah suatu metode berbasis kimia kuantum yang erat hubungannya dengan perhitungan yang bersifat umum dari penyelesaian persamaan Schrödinger tanpa perlu memasukan data eksperimen, dimana perhitungannya selalu menggunakan acuan perhitungan perkiraan mekanika kuantum. Istilah "ab initio" pertama kali digunakan dalam kimia kuantum oleh Robert Parr dan rekan kerjanya, termasuk David Craig dalam suatu studi semiempiris pada benzena dalam keadaan tereksitasi.

Metode ini mempunyai akurasi paling tinggi dibanding metode lainnya. Namun, sebagai konsekuensi dari tingginya ketelitian metode ini, diperlukan waktu operasi yang lama sehingga hanya mungkin diterapkan pada molekul-molekul berukuran kecil. Keunggulan dari metode "ab initio" ini adalah bahwa metode ini dikembangkan sebagai sebuah konsep yang bersifat umum yang dapat menjelaskan "pemodelan kimia". Jenis kalkulasi struktur elektronik "ab initio" yang paling sederhana adalah metode Hartree–Fock (HF).

Metode teori fungsi rapatan ("Density functional theory", DFT) merupakan salah satu metode komputasi yang digunakan untuk perhitungan kimia melalui penyelesaian persamaan Schrödinger secara sederhana karena didasarkan pada kerapatan elektron. DFT pertama kali diletakkan pada pijakan teoritis oleh Walter Kohn dan Pierre Hohenberg melalui kerangka teorema Hohenberg–Kohn (H–K). DFT dibangun dengan pemikiran bahwa energi elektronik sistem dapat didefinisikan sebagai persamaan dari kebolehjadian rapatan elektron, ρ. Untuk sistem dengan elektron sejumlah n, ρ(r) menggambarkan kerapatan elektron total dalam ruang lingkup tertentu, r. Berdasarkan pada formalisme DFT, energi elektronik E dianggap sebagai fungsi dari rapatan elektron E[ρ]. Keuntungan dari metode ini adalah tidak terpengaruh oleh ukuran sistem, di mana pada metode "ab initio", kompleksitas fungsi gelombang akan semakin meningkat dengan bertambahnya jumlah elektron, namun dalam DFT peubah kerapatan elektron dijaga tetap dan tidak terpengaruh oleh ukuran sistem.

DFT terkadang dianggap sebagai metode "ab initio" untuk menentukan struktur elektronik molekul, meskipun banyak fungsi yang paling umum menggunakan parameter yang berasal dari data empiris, atau dari perhitungan yang lebih kompleks. Dalam DFT, energi total dinyatakan dalam total energi-kerapatan elektron dan bukan dalam fungsi gelombang. Dalam jenis perhitungan ini, terdapat pendekatan Hamiltonian dan suatu pendekatan ekspresi untuk mendapat rapatan elektron total. Beberapa metode menggabungkan fungsi pertukaran fungsional rapatan dengan istilah pertukaran Hartree-Fock dan disebut sebagai metode fungsional hibrid.

Metode kimia kuantum semi-empiris didasarkan pada formalisme metode Hartree–Fock, namun membuat banyak perkiraan dan mendapatkan beberapa parameter dari data empiris. Metode ini sangat penting dalam kimia komputasi dari tahun 60-an hingga 90-an, terutama untuk menangani molekul besar di mana metode Hartree-Fock tidak efektif digunakan karena menimbulkan biaya yang mahal. Penggunaan parameter empiris muncul untuk memungkinkan dimasukkannya beberapa efek korelasi ke dalam metode ini. Untuk sistem dengan elektron-π, dapat menggunakan metode Hückel yang diusulkan oleh Erich Hückel, sementara untuk seluruh sistem dengan elektron valensi, digunakan metode perpanjangan Hückel yang diusulkan oleh Roald Hoffmann.

Sifat-sifat molekul, seperti energi, struktur, momen dipol, keterpolaran, atau "hyperpolarizability" merupakan beberapa besaran yang dapat dihitung lewat perhitungan komputasi. Dalam komputasi molekul, terdapat beberapa teknik untuk menghitung sifat-sifat molekul, yaitu mekanika molekul, teori fungsi kerapatan atau teori struktur elektron.

Sejumlah paket perangkat lunak menyediakan berbagai metode kimia kuantum. Beberapa termasuk banyak metode yang mencakup berbagai, sementara yang lain berkonsentrasi pada rentang yang sangat spesifik atau bahkan pada satu metode. Beberapa perangkat lunak yang umum digunakan diantaranya:






</doc>
<doc id="14000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14000" title="Motor bakar diesel">
Motor bakar diesel

Motor bakar diesel biasa disebut juga dengan Mesin diesel (atau mesin pemicu kompresi) adalah motor bakar pembakaran dalam yang menggunakan panas kompresi untuk menciptakan penyalaan dan membakar bahan bakar yang telah diinjeksikan ke dalam ruang bakar. Mesin ini tidak menggunakan busi seperti mesin bensin atau mesin gas. Mesin ini ditemukan pada tahun 1892 oleh Rudolf Diesel, yang menerima paten pada 23 Februari 1893. Diesel menginginkan sebuah mesin untuk dapat digunakan dengan berbagai macam bahan bakar termasuk debu batu bara. Dia mempertunjukkannya pada Exposition Universelle (Pameran Dunia) tahun 1900 dengan menggunakan minyak kacang (lihat biodiesel). Mesin ini kemudian diperbaiki dan disempurnakan oleh Charles F. Kettering.

Mesin diesel memiliki efisiensi termal terbaik dibandingkan dengan mesin pembakaran dalam maupun pembakaran luar lainnya, karena memiliki rasio kompresi yang sangat tinggi. Mesin diesel kecepatan-rendah (seperti pada mesin kapal) dapat memiliki efisiensi termal lebih dari 50%.

Mesin diesel dikembangkan dalam versi dua-tak dan empat-tak. Mesin ini awalnya digunakan sebagai pengganti mesin uap. Sejak tahun 1910-an, mesin ini mulai digunakan untuk kapal dan kapal selam, kemudian diikuti lokomotif, truk, pembangkit listrik, dan peralatan berat lainnya. Pada tahun 1930-an, mesin diesel mulai digunakan untuk mobil. Sejak saat itu, penggunaan mesin diesel terus meningkat dan menurut "British Society of Motor Manufacturing and Traders", 50% dari mobil baru yang terjual di Uni Eropa adalah mobil bermesin diesel, bahkan di Prancis mencapai 70%.

Rudolf Diesel lahir di Paris tahun 1858 sebagai keluarga ekspatriat Jerman. Ia melanjutkan studi di Politeknik Munchen. Setelah lulus dia bekerja sebagai teknisi kulkas, namun bakatnya terdapat dalam mendesain mesin. Diesel mendesain banyak mesin panas, termasuk mesin udara bertenaga solar. tahun 1892 ia menerima paten dari Jerman, Swiss, Inggris, dan Amerika Serikat untuk karyanya "Method of and Apparatus for Converting Heat into Work" (Metode dan Alat untuk Mengubah Panas menjadi Kerja). Tahun 1893 ia menemukan sebuah "mesin pembakaran-lambat" yang pertama-tama mengkompres udara sehingga menaikkan temperaturnya sampai di atas titik nyala, lalu secara bertahap memasukkan bahan bakar ke dalam ruang bakar. Tahun 1894 dan 1895 ia membuat paten di beberapa negara untuk mesin yang ia temukan, pertama di Spanyol (No. 16.654), Prancis (No. 243.531) dan Belgia (No. 113.139) bulan Desember 1894, Jerman (No. 86.633) tahun 1895, dan Amerika Serikat (No. 608.845) tahun 1898. Ia mengoperasikan mesin pertamanya tahun 1897.

Di Augsburg, 10 Agustus 1893, Rudolf Diesel menciptakan mesin pertamanya, sebuah silinder tunggal berbahan besi dengan roda gila pada dasarnya. Diesel memerlukan waktu 2 tahun untuk menyempurnakan mesinnya dan pada tahun 1896 ia mendemonstrasikan model lainnya dengan efisiensi teoretis 75%, sangat jauh bila dibandingkan dengan mesin uap yang hanya 10%. Tahun 1898, Diesel telah menjadi jutawan. Mesin buatannya telah digunakan untuk menggerakkan transportasi jalur pipa, pembangkit listrik dan air, mobil, truk, dan kapal, kemudian juga menyebar sampai pertambangan, ladang minyak, pabrik, dan transportasi antar benua.

Mesin diesel menggunakan prinsip kerja hukum Charles, yaitu ketika udara dikompresi maka suhunya akan meningkat. Udara disedot ke dalam ruang bakar mesin diesel dan dikompresi oleh piston yang merapat dengan rasio kompresi antara 15:1 dan 22:1 sehingga menghasilkan tekanan , dibandingkan dengan mesin bensin yang hanya . Tekanan tinggi ini akan menaikkan suhu udara sampai . Beberapa saat sebelum piston memasuki proses kompresi, bahan bakar diesel disuntikkan ke ruang bakar langsung dalam tekanan tinggi melalui nozzle dan injektor supaya bercampur dengan udara panas yang bertekanan tinggi. Injektor memastikan bahwa bahan bakar terpecah menjadi butiran-butiran kecil dan tersebar merata. Uap bahan bakar kemudian menyala akibat udara yang terkompresi tinggi di dalam ruang bakar. Awal penguapan bahan bakar ini menyebabkan sebuah waktu tunggu selagi penyalaan, suara detonasi yang muncul pada mesin diesel adalah ketika uap mencapai suhu nyala dan menyebabkan naiknya tekanan diatas piston secara mendadak. Oleh karena itu, penyemprotan bahan bakar ke ruang bakar mulai dilakukan saat piston mendekati (sangat dekat) TMA untuk menghindari detonasi. Penyemprotan bahan bakar yang langsung ke ruang bakar di atas piston dinamakan injeksi langsung (direct injection) sedangkan penyemprotan bahan bakar kedalam ruang khusus yang berhubungan langsung dengan ruang bakar utama di mana piston berada dinamakan injeksi tidak langsung (indirect injection).

Ledakan tertutup ini menyebabkan gas dalam ruang pembakaran mengembang dengan cepat, mendorong piston ke bawah dan menghasilkan tenaga linear. Batang penghubung (connecting rod) menyalurkan gerakan ini ke crankshaft dan oleh crankshaft tenaga linear tadi diubah menjadi tenaga putar.

Tingginya kompresi menyebabkan pembakaran dapat terjadi tanpa dibutuhkan sistem penyala terpisah (pada mesin bensin digunakan busi), sehingga rasio kompresi yang tinggi meningkatkan efisiensi mesin. Meninggikan rasio kompresi pada mesin bensin hanya terbatas untuk mencegah kerusakan pra-penyalaan.

Mesin asli Diesel menginjeksikan bahan bakar dengan bantuan udara bertekanan, yang mengatomisasi bahan bakar dan memaksa bahan bakar masuk dalam ruang bakar melalui nosel (menggunakan prinsip yang sama dengan semprotan aerosol). Bukaan nosel ditutup oleh katup yang dikontrol oleh camshaft untuk mengawali injeksi bahan bakar sebelum titik mati atas/"top dead centre". Menggunakan 3 tahap kompresor memang memakan tenaga namun efisiensi dan output tenaga bersih yang dihasilkan diatas mesin pembakaran lainnya pada waktu itu.

Mesin diesel saat ini menggunakaan tekanan sangat tinggi dengan pompa mekanik dan menekan bahan bakar dengan injektor tanpa udara bertekanan. Dengan diesel injeksi langsung, injektor akan menyemprot bahan bakar melalui 4-12 orifice kecil pada noselnya. Mesin diesel injeksi generasi awal selalu mempunyai pembakaran awal tanpa kenaikan tekanan yang drastis ketika pembakaran. Saat ini riset sedang dilakukan untuk menggunakan lagi beberapa bentuk injeksi udara desain asli Rudolf Diesel untuk mengurangi polusi nitrogen oksida. Pada semua mesin diesel, mesin diesel modern selalu mengacu pada desain asli Rudolf Diesel, di mana bahan bakar menyala melalui kompresi tinggi.

Untuk aplikasi generator listrik, komponen penting dari mesin diesel adalah governor, yang mengontrol suplai bahan bakar agar putaran mesin selalu pada putaran yang diinginkan. Apabila putaran mesin turun terlalu banyak kualitas listrik yang dikeluarkan akan menurun sehingga peralatan listrik tidak dapat bekerja sebagaimana mestinya, sedangkan apabila putaran mesin terlalu tinggi maka dapat mengakibatkan over voltage yang bisa merusak peralatan listrik. Mesin diesel modern menggunakan pengontrolan elektronik canggih untuk mencapai tujuan ini melalui modul kontrol elektronik (ECM) atau unit kontrol elektronik (ECU) - yang merupakan "komputer" dalam mesin. ECM/ECU menerima sinyal kecepatan mesin melalui sensor dan menggunakan algoritme dan mencari tabel kalibrasi yang disimpan dalam ECM/ECU, dia mengontrol jumlah bahan bakar dan waktu melalui aktuator elektronik atau hidraulik untuk mengatur kecepatan mesin.

Mesin diesel memiliki beberapa keuntungan dibandingkan mesin pembakaran lain:


Kebanyakan mesin diesel saat ini telah mempunyai turbocharger dan beberapa diantaranya gabungan turbo dan supercharger. Karena bahan bakar pada mesin diesel tidak ada dalam silinder sebelum pembakaran dimulai, maka tekanan udara lebih dari 1 bar (100 kPa) dapat dimasukkan dalam silinder tanpa pra-pembakaran. Mesin dengan turbocharger dapat memproduksi tenaga jauh lebih besar daripada mesin biasa dengan konfigurasi yang sama, karena lebih banyak udara yang dimasukkan berarti makin banyak bahan bakar yang dapat dibakar sehingga tenaga lebih besar. Supercharger umumnya digerakkan mekanis oleh crankshaft mesin, sedangkan turbocharger digerakkan oleh gas buang mesin, tidak membutuhkan tenaga mekanis apapun. Turbocharger dapat mengurangi konsumsi bahan bakar pada mesin diesel dengan mengambil panas yang terbuang dari gas buang.

Karena mesin dengan turbocharger dan supercharger dapat memproduksi tenaga lebih besar dengan kapasitas sama, maka perhatian lebih mesti diperhatikan pada desain mekanikal komponen, pelumasan, dan pendinginan. Piston umumnya didinginkan dengan minyak pelumas yang disemprotkan di bagian bawah piston. Mesin-mesin yang besar dapat menggunakan air, air laut atau minyak melalui pipa teleskopi yang menempel pada crosshead.

Untuk meningkatkan kemampuan mesin diesel, umumnya ditambahkan intercooler untuk mendinginkan udara yang akan masuk ruang bakar. Udara yang panas volumenya akan mengembang begitu juga sebaliknya, maka dengan didinginkan bertujuan supaya udara yang menempati ruang bakar bisa lebih banyak.

Mesin diesel sulit untuk hidup pada saat mesin dalam kondisi dingin. Beberapa mesin menggunakan pemanas elektronik kecil yang disebut busi menyala (spark/glow plug) di dalam silinder untuk memanaskan ruang bakar sebelum penyalaan mesin. Lainnya menggunakan pemanas "resistive grid" dalam "intake manifold" untuk menghangatkan udara masuk sampai mesin mencapai suhu operasi. Setelah mesin beroperasi pembakaran bahan bakar dalam silinder dengan efektif memanaskan mesin.

Dalam cuaca yang sangat dingin, bahan bakar diesel mengental dan meningkatkan viscositas dan membentuk kristal lilin atau gel. Kristal ini dapat terbentuk di sepanjang jalur bahan bakar (terutama pada saringan), membuat penyalaan mesin dalam cuaca dingin menjadi sulit. Pemanas listrik kecil pada tanki bahan bakar dan di sepanjang sistem bahan bakar umumnya menjadi solusi. Selain itu, cara umum yang dipakai adalah untuk memanaskan saringan bahan bakar dan jalur bahan bakar secara elektronik.

Seiring dengan meningkatnya teknologi bahan bakar, pengentalan saat ini jarang terjadi, namun pada kondisi terdingin campuran adalah diesel dan minyak tanah dapat digunakan. Stasiun pengisian bahan bakar di kawasan dingin pada umumnya menyediakan bahan bakar diesel musim dingin yang memungkinkan operasi di bawah semestinya. Di Eropa, karakteristik bahan bakar ini tercantum pada standar EN 590.

Ada dua kelas mesin diesel: dua-tak dan empat-tak.

Biasanya jumlah silinder dalam kelipatan dua, meskipun berapapun jumlah silinder dapat digunakan selama poros engkol dapat diseimbangkan untuk mencegah getaran yang berlebihan. Mesin 6 segaris paling banyak diproduksi dalam mesin tugas-medium ke tugas-berat, meskipun V8 dan 4 segaris juga banyak diproduksi.

Mesin diesel bekerja dengan kompresi udara yang cukup tinggi, sehingga pada mesin disel besar perlu ditambahkan sejumlah udara yang lebih banyak. Maka digunakan Supercharger atau turbocharger pada intake manifold, dengan tujuan memenuhi kebutuhan udara kompresi.

Secara sistem injeksi, mesin diesel dibagi menjadi 3 yaitu injeksi tidak langsung, injeksi langsung dan injeksi rel bersama.

Jenis ini memiliki kamar terpisah dimana bahan bakar diesel akan masuk terlebih dahulu ke ruangan ini sebelum masuk ke ruang utama silinder. Pada ruangan kecil tersebut juga terdapat ujung "glow plug" yang berfungsi sebagai pemanas mesin.

Di Indonesia, mesin diesel jenis ini terkadang juga disebut dengan istilah "mesin jangkrik" dikarenakan rata-rata mesin ini mengeluarkan suara jangkrik ketika beroperasi.

Jenis ini tidak memiliki kamar terpisah, dimana bahan bakar diesel langsung dibakar di dalam silinder.

"Artikel utama untuk bagian ini adalah : Injeksi rel bersama"

Mesin S80ME-C7 milik MAN yang bermesin diesel mengonsumsi bahan bakar per kWh dan menghasilkan efisiensi sebesar 54.4%, sehingga menjadikannya konversi bahan bakar tertinggi menjadi tenaga untuk mesin pembakaran dalam maupun luar manapun (The efficiency of a combined cycle gas turbine system can exceed 60%.) Hal ini berarti mesin diesel lebih efisien daripada mesin bensin untuk keluaran tenaga yang sama, sehingga konsumsi bahan bakar lebih irit. Contoh lainnya adalah Škoda Octavia, di mana mesin bensinnya mengonsumsi bahan bakar untuk tenaga sedangkan mesin dieselnya hanya mengonsumsi untuk keluaran tenaga .

Keefisienan mesin diesel disebabkan karena bahan bakar diesel lebih padat dan kandungan energinya lebih banyak 15% berdasarkan volume. Meskipun nilai kalornya sedikit lebih rendah daripada bensin (diesel 45,3 MJ/kg (megajoule per kilogram, bensin 45.8 MJ/kg), namun karena densitasnya lebih tinggi, maka massanya lebih besar.

Selain itu, mesin diesel juga lebih irit karena rasio kompresi yang lebih tinggi, terutama pada putaran rendah dan kondisi mesin diam. Tidak seperti mesin bensin, mesin diesel tidak memiliki "butterfly valve/throttle" pada sistem inlet yang menutup pada kondisi mesin diam. Hal ini menimbulkan kerugian dan menurunkan adanya udara masuk, sehingga efisiensi mesin bensin menurun. Di banyak penggunaan, seperti kapal laut, pertanian, dan kereta, mesin diesel dibiarkan menyala diam berjam-jam. Kuntungan ini banyak digunakan pada lokomotif kereta (liat dieselisasi).

Mesin diesel pada bus, truk, dan mobil-mobil baru bermesin diesel dapat mencapai efisiensi maksimum sekitar 45%, dan sedang ditingkatkan sehingga mencapai 55%. Meskipun begitu, rata-rata efisiensinya tidak selalu sama, tergantung pada kondisi dan penggunaan.



</doc>
<doc id="14001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14001" title="Penemu">
Penemu

Seorang penemu adalah orang yang menciptakan penemuan baru, biasanya alat teknik seperti alat atau metode mekanis, elektronik, atau peranti lunak. Meskipun penemu bisa juga seorang ilmuwan, tetapi biasanya penemu menemukan sesuatu berdasarkan berbagai pengetahuan dari ilmuwan lainnya, bereksperimen dengan penerapan praktis dan kombinasi berbagai pengetahuan tersebut, serta dengan mengembangkan dan mengombinasi alat-alat yang ada, untuk menciptakan alat baru yang bermanfaat.

Sistem paten ditetapkan untuk menyemangati para penemu, dengan cara memberikan monopoli dalam waktu terbatas untuk penemuan yang dinilai cukup baru. Belakangan ini dipandang bahwa sistem ini sering disalahgunakan, terutama di AS, dan sebagian orang menuntut adanya perombakan, atau bahkan penghapusan sistem paten.. Di AS, hak paten berasal dari Konstitusi, jadi penemu akan terus melindungi penemuannya dengan cara tersebut untuk waktu yang lama.

Kemampuan untuk menemukan dapat dikembangkan. Lihat TRIZ, teori penyelesaian-masalah "inventive".




</doc>
<doc id="14002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14002" title="ISO 3166-2">
ISO 3166-2

ISO 3166-2 adalah bagian kedua dari standar ISO 3166. Ini adalah sistem kodegeo yang diciptakan untuk mengkode nama sub-bagian dari negara. (Wilayah sub-nasional dan area-bergantung). Tujuan dari standar ini adalah untuk mengadakan seri singkatan nama tempat sedunia, digunakan untuk label paket, wadah, dll; di mana kode alphanumerik dapat memberitahu lokasi suatu tempat dengan lebih praktis dan tempat yang mempunyai nama sama dari nama lengkapnya. Ada 3700 kode berbeda dalam standar ini.



</doc>
<doc id="14003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14003" title="Ilmu">
Ilmu

Ilmu, sains, atau ilmu pengetahuan (Inggris: science; Arab: العِلْـمُ) adalah usaha-usaha sadar untuk menyelidiki, menemukan dan meningkatkan pemahaman manusia dari berbagai segi kenyataan dalam alam manusia. Segi-segi ini dibatasi agar dihasilkan rumusan-rumusan yang pasti. Ilmu memberikan kepastian dengan membatasi lingkup pandangannya, dan kepastian ilmu-ilmu diperoleh dari keterbatasannya.

Ilmu bukan sekadar pengetahuan ("knowledge"), tetapi merangkum sekumpulan pengetahuan berdasarkan teori-teori yang disepakati dan dapat secara sistematik diuji dengan seperangkat metode yang diakui dalam bidang ilmu tertentu. Dipandang dari sudut filsafat, ilmu terbentuk karena manusia berusaha berpikir lebih jauh mengenai pengetahuan yang dimilikinya. Ilmu pengetahuan adalah produk dari epistemologi, dengan kata lain ilmu terbentuk dari 3 cabang filsafat yakni ontologi, epistemologi dan aksiologi, jika ketiga cabang itu terpenuhi berarti sah dan diakui sebagai sebuah ilmu.

Ilmu Alam hanya bisa menjadi pasti setelah lapangannya dibatasi ke dalam hal yang bahani (material saja), atau ilmu psikologi hanya bisa meramalkan perilaku manusia jika lingkup pandangannya dibatasi ke dalam segi umum dari perilaku manusia yang konkret. Berkenaan dengan contoh ini, ilmu-ilmu alam menjawab pertanyaan tentang berapa jarak matahari dan bumi, atau ilmu psikologi menjawab apakah seorang pemudi cocok menjadi perawat.

Kata ilmu dalam bahasa Arab ""ilm"" yang berarti memahami, mengerti, atau mengetahui. Dalam kaitan penyerapan katanya, ilmu pengetahuan dapat berarti memahami suatu pengetahuan, dan ilmu sosial dapat berarti mengetahui masalah-masalah sosial, dan sebagainya.

Berbeda dengan pengetahuan, ilmu merupakan pengetahuan khusus tentang apa penyebab sesuatu dan mengapa. Ada persyaratan ilmiah sesuatu dapat disebut sebagai ilmu. Sifat ilmiah sebagai persyaratan ilmu banyak terpengaruh paradigma ilmu-ilmu alam yang telah ada lebih dahulu.

Istilah "model", "hipotesis", "teori", dan "hukum" mengandung arti yang berbeda dalam keilmuan dari pemahaman umum. Para ilmuwan menggunakan istilah "model" untuk menjelaskan sesuatu, secara khusus yang bisa digunakan untuk membuat dugaan yang bisa diuji dengan melakukan percobaan/eksperimen atau pengamatan.

Suatu "hipotesis" adalah dugaan-dugaan yang belum didukung atau dibuktikan oleh percobaan, dan "hukum fisika" atau "hukum alam" adalah generalisasi ilmiah berdasarkan pengamatan empiris.

Matematika sangat penting bagi keilmuan, terutama dalam peran yang dimainkannya dalam mengekspresikan "model" ilmiah. Mengamati dan mengumpulkan hasil-hasil pengukuran, sebagaimana membuat hipotesis dan dugaan, pasti membutuhkan model dan eksploitasi matematis. Cabang matematika yang sering dipakai dalam keilmuan diantaranya kalkulus dan statistika, meskipun sebenarnya semua cabang matematika mempunyai penerapannya, bahkan bidang "murni" seperti teori bilangan dan topologi.

Beberapa orang pemikir memandang matematikawan sebagai ilmuwan, dengan anggapan bahwa pembuktian-pembuktian matematis setara dengan percobaan. Sebagian lainnya tidak menganggap matematika sebagai ilmu, sebab tidak memerlukan uji-uji eksperimental pada teori dan hipotesisnya. Namun, dibalik kedua anggapan itu, kenyataan pentingnya matematika sebagai alat yang sangat berguna untuk menggambarkan/menjelaskan alam semesta telah menjadi isu utama bagi filsafat matematika.

Lihat Eugene Wigner, "The Unreasonable Effectiveness of Mathematics".

Richard Feynman berkata, "Matematika itu tidak nyata, tapi "terasa" nyata. Di manakah tempatnya berada?", sedangkan Bertrand Russell sangat senang mendefinisikan matematika sebagai "subjek yang kita tidak pernah tahu apa yang sedang kita bicarakan, dan kita tidak tahu pula kebenarannya".


Penemuan baru pada ilmu sains dasar dapat mengubah dunia. Contohnya:





</doc>
<doc id="14010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14010" title="Karbala">
Karbala

Karbalā' (كربلاء;) adalah sebuah kota di Irak, jaraknya sekitar 100 km sebelah barat daya Bagdad pada . Penduduknya berjumlah 572.300 jiwa (2003). Karbala merupakan ibu kota Provinsi Al Karbala. Kaum Syi'ah menganggap Karbala sebagai salah satu tempat suci.

Karbala merupakan salah satu kota terkaya di Irak. Sumber devisanya berasal dari pengunjung yang beribadah dan produk pangan, terutama kurma. Secara administratif, Karbala terbagi menjadi dua distrik, "Karbala Tua", pusat agama, dan "Karbala Baru", daerah perumahan di mana terdapat sekolah Islam dan bangunan pemerintah.

Di pusat kota tua terdapat Mashad al-Husain, makam Husain bin Ali, cucu Nabi Muhammad. Makam Husain adalah tempat ziarah bagi kaum Syi'ah, terutama pada perayaan mengenang pertempuran Hari Asyura. Banyak peziarah lansia mengunjungi makam itu semata-mata untuk menunggu ajal, karena makam itu dipercayai sebagai salah satu gerbang menuju surga. Lokasi lain yang dikunjungi kaum Syi'ah ialah al-Makhayam, dahulu dipercayai sebagai tempat kamp Husain, di mana keberanian Husain dan pengikutnya diperingati secara umum. Kaitannya yang erat dengan Syi'ah Islam menjadikan Karbala sebagai pusat instruksi dan penyebaran keagamaan; dia mempunyai sedikitnya 100 masjid dan 23 madrasah, di antaranya milik ulama terkenal, Ibnu Fahid, yang dibangun 440 tahun lalu.

Nama kota bersejarah ini berasal dari akar etnis Assyria, Babilonia atau Persia. Kota ini merupakan makam umat Kristiani sebelum diambil alih oleh Islam.

Kemasyhuran Karbala di antara kaum Syiah dikarenakan Pertempuran Karbala pada 10 Oktober 680. Husain dan adiknya Abbas dikubur oleh seseorang dari suku Bani Asad, dan kemudian dikenal dengan nama Mashad al-Husain. Karbala berkembang di sekeliling makam tersebut.

Karbala dan makam itu berkembang pesat karena suksesnya para pemimpin Muslim, tetapi menderita kerusakan akibat diserang tentara. Makam asli dihancurkan oleh Khalifah Bani Abbasiyah al-Mutawakkil tahun 850 namun dibangun kembali tahun 979 lalu terbakar tahun 1086 sebelum dibangun kembali.

Seperti kota Najaf, Karbala dilanda krisis air yang dapat terselesaikan pada awal abad ke-18 dengan membangun sebuah bendungan di kanal Husayniyya. Pada 1737 Karbala menggantikan Isfahan di Iran sebagai tempat tujuan utama bagi penerima beasiswa kaum Syiah. Ia mengalami kerusakan yang parah tahun 1801. Setelah penyerangan itu, syekh asal Karbala mendirikan sebuah negara republik yang berakhir akibat kekuasaan Kesultanan Usmaniyah tahun 1843. Peristiwa ini menyebabkan banyak pelajar dan cendekiawan pindah ke Najaf, yang dijadikan sebagai pusat keagamaan Syiah..
Pembangunan kota Karbala dipengaruhi kuat oleh kaum Persia yang telah lama menjadi mayoritas penduduk (75% dari populasi Karbala hingga awal abad ke-20). Keluarga Kammuna, saudara Shah Iran, menjadi penjaga makam itu selama bertahun-tahun dan menjadi penguasa Karbala hingga ia jatuh ke tangan Britania Raya tahun 1915. Pengaruh Persia dikurangi dengan sengaja selama pemerintahan Britania Raya. Beberapa undang-undang nasional, seperti larangan bagi orang asing untuk menjabat sebagai pejabat pemerintah, diterbitkan untuk memojokkan masyarakat Persia. Hingga 1957, jumlah kaum Persia hanyalah 12% dari populasi Karbala. Mereka lama-kelamaan membaur dengan populasi Irak dan juga menerima kewarganegaraan Irak.

Hubungan Karbala dengan tradisi agama kaum Syi'ah menimbulkan kecurigaan di pihak pemerintah Iraq kaum Sunni. Selama pemerintahan Saddam Hussein, perayaan keagamaan Syi'ah dilarang dan banyak kaum Syiah non-Irak yang tidak diizinkan mengunjungi Karbala. Pada 1991, Karbala rusak parah dan banyak orang tewas ketika sebuah pemberontakan oleh kaum Syi'ah setempat ditumpas oleh Saddam. Ziarah tahun 2004 adalah yang terbesar dalam beberapa dasawarsa terakhir dengan lebih dari satu juta orang mengikutinya. Namun, serangan bom pada 21 Maret 2004, dikenal dengan Pembunuhan Massal Asyura, menodai ziarah itu walaupun pengamanan ketat diberlakukan di Karbala.


</doc>
<doc id="14017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14017" title="Pencipta">
Pencipta



</doc>
<doc id="14026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14026" title="Situs Warisan Dunia UNESCO">
Situs Warisan Dunia UNESCO

Situs Warisan Dunia UNESCO () adalah sebuah tempat khusus (misalnya, Taman Nasional, Hutan, Pegunungan, Danau, Pulau, Gurun Pasir, Bangunan, Kompleks, Wilayah, Pedesaan, dan Kota) yang telah dinominasikan untuk program Warisan Dunia internasional yang dikelola UNESCO World Heritage Committee, terdiri dari 21 kelompok (21 state parties) yang dipilih oleh Majelis Umum (General Assembly) dalam kontrak 4 tahun. Sebuah Situs Warisan Dunia adalah suatu tempat Budaya dan Alam, serta benda yang berarti bagi umat manusia dan menjadi sebuah Warisan bagi generasi berikutnya.

Program ini bertujuan untuk mengkatalog, menamakan, dan melestarikan tempat-tempat yang sangat penting agar menjadi warisan manusia dunia. Tempat-tempat yang didaftarkan dapat memperoleh dana dari Dana Warisan Dunia di bawah syarat-syarat tertentu. Program ini diciptakan melalui Pertemuani Mengenai Pemeliharaan Warisan Kebudayaan dan Alamiah Dunia yang diikuti di oleh Konferensi Umum UNESCO pada 16 November 1972.

Pada tahun 1954, pemerintah Mesir memutuskan untuk membuat Bendungan Aswan(Aswan Dam) sebuah peristiwa yang akan menenggelamkan sebuah pegunungan yang berisi harta benda dari zaman mesir kuno seperti kuil Abu Simbel. Kemudian UNESCO meluncurkan kampanye perlindungan secara besar-besar an diseluruh dunia. Kuil Abu Simbel dan Kuil Philae kemudian diambil alih, dipindahkan ke tempat yang lebih besar dan dibangun kembali satu demi satu bagian.

Biaya yang dikeluarkan dalam proyek ini sebesar US$80juta, sekitar US$40juta dikumpulkan dari 50 negara. Proyek tersebut dihargai kesuksesannya, dan dilanjutkan ke proyek penyelamatan lainnya, menyelamatan Venesia dan danaunya di Italia, Kuil Mohenjo-daro di Pakistan, dan Candi Borobudur di Indonesia. UNESCO lalu bergabung dengan dewan international bagian situs dan monumental (International Council on Monuments and Sites) sebuah draft pertemuan untuk melindungi budaya-budaya kemanusiaan.

Amerika kemudian mengajukan pertemuan untuk menggabungkan perlindungan alam dengan budaya. Sebuah pertemuan di White House pada tahun 1965 yang dijuluki World Heritage Trust(Pertanggung jawaban terhadap Warisan Dunia) “untuk melindungi keagungan dan keindahan alam dan situs sejarah dunia untuk masa kini dan masa depan untuk seluruh warga dunia”. Kemudian, dikembangkanlah suatu organisasi bernama International Union for Conservation of Nature pada waktu yang sama pada tahun 1968, dan mereka diperkenalkan pada tahun 1972 saat konferensi Lingkungan Manusia PBB di Stockholm.

Sebuah perjanjian disetujui oleh semua anggota, dan Pertemuan Mengenai Perlindungan Budaya Dunia dan Warisan Alam dipakai dalam Konferensi Umum oleh UNESCO pada tanggal 16 November 1972.

Terhitung 2004, sejumlah 788 tempat telah dimasukkan ke dalam daftar Warisan Dunia (611 kebudayaan, 154 alamiah dan 23 campuran di 134 Negara Anggota).

I. Melambangkan mahakarya kreativitas dan kecerdasan manusia serta nilai yang berpengaruh secara signifikan terhadap budaya

II. Menunjukkan keutamaan pada nilai-nilai kemanusiaan yang tidak berubah selama kurun waktu tertentu dalam hal arsitektur, teknologi, seni monumental, perencanaan tata kota atau desain lanskap

III. Mengandung kekhasan atau bukti bahwa pernah ada ritual peradaban pada masa lampau yang tersisa atau telah lenyap

IV. Wujud mengagumkan pada sebuah bangunan, arsitektur atau teknologi yang memiliki penggambaran tentang tahapan penting dalam sejarah peradaban manusia

V. Wujud mengagumkan pada sebuah tempat tinggal, tanah, atau perairan yang dapat melambangkan budaya atau interaksi manusia dengan lingkungan, khususnya yang masih terpelihara terhadap perubahan zaman yang signifikan

VI. Memiliki kaitan yang erat pada suatu peristiwa atau tradisi tertentu, dari sisi pemikiran, kepercayaan, artistik dan sastra

VII. Mengandung fenomena alam luar biasa atau memiliki keindahan alam dan nilai estetika langka

VIII. Wujud penting yang melambangkan tahapan utama dalam sejarah Bumi termasuk usia, perubahan geologis, perubahan tanah, simbol geomorfik atau fisiografik yang khas

IX. Wujud utama yang memiliki peran penting secara ekologis dan biologis terhadap evolusi dan perkembangan pola tanah, air, terumbu karang dan ekosistem bawah laut, serta kawasan ekosistem tumbuhan dan hewan

X. Mengandung habitat alami yang memiliki peran penting dalam konservasi "in-situ" untuk keragaman biologi, termasuk spesies terancam punah yang bernilai khas dari sudut pandang sains dan konservasi




</doc>
<doc id="14028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14028" title="Olimpiade">
Olimpiade

Pertandingan Olimpiade (bahasa Prancis: "les Jeux olympiques", "JO") adalah ajang olahraga internasional empat tahunan yang mempertandingkan cabang-cabang olahraga musim panas dan musim dingin serta diikuti oleh ribuan atlet yang berkompetisi dalam berbagai pertandingan olahraga. Olimpiade merupakan kompetisi olahraga terbesar dan terkemuka di dunia, dengan lebih dari 200 negara berpartisipasi.

Awalnya, Olimpiade hanya berlangsung di Yunani kuno sampai akhirnya pada tahun 393 M Olimpiade kuno ini dihentikan oleh Kaisar Romawi, Theodosius. Olimpiade kemudian dihidupkan kembali oleh seorang bangsawan Prancis bernama Pierre Frèdy Baron de Coubertin pada tahun 1896. Dalam kongres pada tahun 1894 yang diselenggarakan di Paris, didirikanlah Komite Olimpiade Internasional (IOC) dan ibu kota Yunani, Athena dipilih sebagai tuan rumah Olimpiade modern pertama tahun 1896. Selanjutnya, sejak tahun 1896 sampai sekarang, setiap empat tahun sekali Olimpiade Musim Panas senantiasa diadakan kecuali tahun-tahun pada masa Perang Dunia II. Edisi khusus untuk olahraga musim dingin; Olimpiade Musim Dingin, mulai diadakan pada tahun 1924. Awalnya Olimpiade Musim Dingin diadakan pada tahun yang sama dengan Olimpiade Musim Panas, namun sejak tahun 1994 Olimpiade Musim Dingin diadakan setiap empat tahun sekali, dengan selang waktu dua tahun dari penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas.

Evolusi yang dilakukan oleh IOC selama abad ke-20 dan 21 telah menyebabkan beberapa perubahan pada penyelenggaraan Olimpiade. Beberapa penyesuaian dilakukan, termasuk penciptaan Olimpiade Musim Dingin untuk olahraga es dan salju, Paralimpiade untuk atlet dengan kekurangan fisik dan Olimpiade Remaja untuk para atlet remaja. Dalam perkembangannya, Olimpiade telah menghadapi berbagai tantangan, seperti pemboikotan, penggunaan obat-obatan, penyuapan dan terorisme. Olimpiade juga merupakan kesempatan besar bagi kota dan negara tuan rumah untuk menampilkan diri kepada dunia.

Gerakan Olimpiade terdiri dari Federasi Olahraga Internasional (IF), Komite Olimpiade Nasional (NOC), dan Komite Pengorganisasian Olimpiade (OCOG). Sebagai badan pembuat keputusan, IOC bertanggung jawab untuk memilih kota tuan rumah untuk setiap Pertandingan, serta mengatur dan mendanai Olimpiade sesuai dengan Piagam Olimpiade. IOC juga menentukan program Olimpiade, yang terdiri dari cabang olahraga yang akan dipertandingkan di Olimpiade. Ada beberapa ritual dan simbol Olimpiade, seperti bendera dan obor Olimpiade, serta upacara pembukaan dan penutupan. Lebih dari 13.000 atlet bersaing di Olimpiade Musim Panas dan Musim Dingin di 33 olahraga yang berbeda dan hampir 400 pertandingan. Para pemenang pertama, kedua, dan ketiga di masing-masing pertandingan menerima medali Olimpiade: emas, perak, dan perunggu, masing-masing.

Di Indonesia, Olimpiade yang sering dikenal dan secara rutin diikuti adalah Olimpiade Musim Panas. Indonesia sendiri pertama kali berpartisipasi pada Olimpiade Helsinki 1952 di Finlandia, dan tak pernah absen berpartisipasi pada tahun-tahun berikutnya, kecuali pada tahun 1964 dan 1980..

Pertandingan Olimpiade kuno adalah festival keagamaan dan atletik yang diadakan setiap empat tahun di tempat suci Zeus di Olympia, Yunani. Kompetisi adalah di antara perwakilan dari beberapa negara-kota dan kerajaan Yunani Kuno. Permainan ini terutama menampilkan olahraga atletik tetapi juga olahraga seperti gulat dan perlombaan, balap kuda dan kereta kuda. Telah banyak ditulis bahwa selama Olimpiade, semua konflik di antara negara-negara kota yang berpartisipasi ditunda sampai Olimpiade selesai. Penghentian permusuhan ini dikenal sebagai perdamaian atau gencatan senjata Olimpiade. Ide ini adalah mitos modern karena orang-orang Yunani tidak pernah menangguhkan perang mereka. Gencatan senjata itu memungkinkan para peziarah religius yang sedang melakukan perjalanan ke Olympia untuk melewati wilayah yang berperang tanpa gangguan karena mereka dilindungi oleh Zeus. Asal usul Olimpiade diselimuti misteri dan legenda; salah satu mitos paling populer mengidentifikasi Heracles dan ayahnya Zeus sebagai nenek moyang dari Olimpiade . Menurut legenda, Heracles lah yang pertama kali menyebut pertandingan "Olimpiade" dan menetapkan kebiasaan penyelenggaraannya setiap empat tahun. Mitos berlanjut bahwa setelah Heracles menyelesaikan dua belas kerjanya, dia membangun Stadion Olimpiade sebagai suatu kehormatan bagi Zeus. Setelah selesai, ia berjalan dalam garis lurus untuk 200 langkah dan menyebut jarak ini sebagai "stadion" (bahasa Yunani: στάδιον, Latin: stadion, "panggung"), yang kemudian menjadi jarak yang jauh. Tanggal awal yang paling banyak diterima untuk Olimpiade Kuno adalah 776 SM; ini didasarkan pada prasasti, ditemukan di Olympia, daftar pemenang lomba lari kaki yang diadakan setiap empat tahun dimulai pada 776 SM. Pertandingan Olimpiade kuno menampilkan acara lari, pentathlon (terdiri dari acara melompat, lempar cakram dan lempar lembing, perlombaan kaki, dan gulat), tinju, gulat, pankrasi, dan berkuda. Tradisi mengatakan bahwa Coroebus, juru masak dari kota Elis, adalah juara Olimpiade pertama.

Sejak ribuan tahun lalu bangsa Yunani sudah mengenal olahraga dalam arti yang paling sederhana. Mereka melakukannya untuk kepentingan pasukan perang atau kemiliteran. Dengan berolahraga diharapkan para prajurit akan tangkas dan sigap dalam bertempur. Olimpiade yang paling awal konon sudah diselenggarakan bangsa Yunani kuno pada tahun 776 Sebelum Masehi. Kegiatan itu diikuti seluruh bangsa Yunani dan dilangsungkan untuk menghormati dewa tertinggi mereka, Zeus. Zeus bermukim di Gunung Olimpus yang kemudian dipakai sebagai nama Olimpiade hingga sekarang. Olimpiade kuno juga diselenggarakan setiap empat tahun, para olahragawan terbaik dari seluruh Yunani berdatangan ke arena di sekitar Gunung Olimpus. Mereka bertanding secara perorangan, bukan atas nama tim. Para atlet yang akan bertanding terlebih dulu berlatih keras selama sepuluh bulan di daerah masing-masing. Dulu, di Yunani sering terjadi perang saudara, namun ketika pesta olahraga berlangsung, pihak yang bertikai melakukan gencatan senjata. Siapa yang melanggar konsensus akan dikenakan denda. Bangsa Sparta pernah diharuskan membayar denda karena melanggar gencatan senjata selama Perang Peloponnesus. Menjelang pertandingan, panitia pelaksana menyembelih babi kurban.

Saat ini di wilayah Olympia, Yunani terdapat sekelompok bangunan kecil dan gelanggang di alam terbuka. Sisa-sisa puing gelanggang latihan itu merupakan peninggalan arkeologis yang dilestarikan pemerintah Yunani. Pada pesta Olimpiade kerap terjadi perjanjian perdamaian atau persekutuan antar bangsa. Juga timbul berbagai kegiatan transaksi. Barang-barang yang dijajakan antara lain anggur, makanan, jimat, dan benda-benda ibadah. Olimpiade kuno mempertandingkan cabang-cabang atletik seperti lari, loncat, dan lempar. Ada juga pacuan kuda dan pacuan kereta. Karena aturannya belum baku, para penonton sering terkena lemparan batu atau ditabrak kereta kuda para peserta.

Di Olympia juga masih dijumpai batu-batu yang merupakan pijakan olahraga lari. Pijakan batu itu disusun sedemikian rupa agar para pelari bisa mendapat ruang gerak ke kiri dan ke kanan. Pada saat "start" para pelari harus menempatkan telapak kaki pada batu-batu pijakan itu. Ada pula panel-panel tentang lomba lari khusus membawa perisai. Lomba ini banyak disukai penonton karena dianggap lucu. Pembukaan Olimpiade selalu diwarnai lomba kereta dengan empat kuda. Sekitar 40 kereta dijajarkan dalam kandang di gerbang keluar. Jarak yang ditempuh hampir 14 km, yakni 12 kali pulang pergi antara dua tiang batu yang ditancapkan di tanah. Berbeda dengan Olimpiade modern, dulu mahkota kemenangan tidak diberikan kepada sais atau joki, melainkan kepada pemilik kereta dan kuda yang umumnya orang-orang kaya. Orang kaya yang haus kehormatan biasanya mengirim paling sedikit tujuh kereta kuda untuk mengikuti perlombaan.

Berbagai pertandingan dalam Olimpiade kuno boleh dikatakan serba keras. Para pelari berpacu secepat-cepatnya tanpa memakai alas kaki. Para penunggang kuda berlomba habis-habisan tanpa pelana atau sanggurdi. Para peloncat membawa pemberat yang diayun-ayunkan untuk menambah dorongan maju. Olahraga yang terkeras adalah pankration, yakni perpaduan antara gulat dan tinju gaya tradisional. Para atlet boleh menyepak atau mencekik lawan, yang tidak diperbolehkan adalah memijit mata, menggigit, dan mematahkan jari. "Fairplay" benar-benar diperhatikan para atlet. Beberaba artefak purba memperlihatkan adegan tinju antara dua atlet. Pemenang adu tinju adalah pihak yang dapat memukul kepala lawan. Pihak yang kalah harus mengacungkan jari tanda mengaku kalah.

Olimpiade kuno hanya boleh ditonton dan diikuti oleh para pria. Sebab para atlet harus bertanding dengan tubuh telanjang, kecuali untuk kesempatan khusus, seperti lomba kereta kuda. Mereka berbusana beraneka ragam untuk menunjukkan status sosial si pemilik kereta dan kuda.
Bagi orang Yunani telanjang merupakan cara paling sesuai untuk berolahraga. Mereka bangga kalau memiliki tubuh yang atletis. Pemenang pertandingan mendapatkan mahkota dedaunan, seperti daun zaitun liar sebagai pengganti medali. Kadang-kadang sang juara diarak masuk kota melalui sebuah lubang yang dibuat khusus pada tembok kota. Mereka dielu-elukan di jalan kota dan disambut pembacaan puisi. Penghargaan lain kepada olahragawan berprestasi berupa pembebasan dari pajak dan mendapat makanan gratis. Beberapa kota juga memberikan bonus uang dalam jumlah besar. Bahkan di kota kediaman pemenang didirikan patung mereka. Banyak patung batu dan perunggu masih tersisa sampai kini dan itulah hadiah paling abadi milik sang juara. Salah satu bagian cabang atletik yang masih tetap dikenal hingga kini adalah maraton, yakni perlombaan lari sejauh kira-kira 42 km.

Olimpiade mencapai puncaknya pada abad ke-6 dan ke-5 SM, tetapi kemudian secara bertahap mengalami penurunan seiring jatuhnya Yunani ke tangan Romawi. Tidak ada konsensus yang menyatakan secara resmi mengenai berakhirnya Olimpiade, namun teori yang paling umum dipegang saat ini adalah pada tahun 393 M, saat Kaisar Romawi, Theodosius menyatakan bahwa semua budaya praktik-praktik kuno Yunani harus dihilangkan. Kemudian, pada tahun 426 M, Theodosius II memerintahkan penghancuran semua kuil Yunani. Setelah itu, Olimpiade tidak diadakan lagi sampai akhir abad ke-19.

Berbagai penggunaan istilah "Olimpiade" untuk menggambarkan kejadian atletik di era modern telah didokumentasikan sejak abad ke-17. Acara pertama tersebut adalah Olimpiade Cotswold atau "Cotswold Olimpick Games", sebuah pertemuan tahunan di dekat Chipping Campden, Inggris, melibatkan berbagai olahraga. Ini pertama kali diselenggarakan oleh pengacara Robert Dover antara 1612 dan 1642, dengan beberapa perayaan berlanjut hingga hari ini. Asosiasi Olimpiade Britania Raya, dalam tawarannya untuk Olimpiade 2012 di London, menyebutkan Olimpiade ini sebagai "yang pertama dari awal Olimpiade Inggris".
Ajang olahraga pertama yang pelaksanaannya serupa dengan Olimpiade kuno adalah "L'Olympiade de la République", sebuah festival olahraga nasional yang diadakan pada tahun 1796 sampai 1798 selama masa Revolusi Prancis. Dalam pelaksanaannya, ajang ini mengadopsi beberapa peraturan-peraturan yang berlaku dalam Olimpiade kuno. Ajang ini juga menandai diterapkannya sistem metrik ke dalam cabang-cabang olahraga.
Pada tahun 1834 dan 1836 Olimpiade diadakan di Ramlösa (Swedia) dan ditambah di Stockholm (Swedia) 1843, semuanya diselenggarakan oleh Gustaf Johan Schartau dan lainnya. Sebanyak 25.000 penonton menyaksikan permainan.

Pada tahun 1850 sebuah Kelas Olimpiade didirikan oleh Dr. William Penny Brookes di Much Wenlock, Shropshire, Inggris. Selanjutnya, pada tahun 1859, Dr. Brookes mengganti nama Kelas Olimpiade menjadi Olimpiade Wenlock. Ajang tersebut tetap diadakan hingga hari ini. Tanggal 15 November 1860, Dr. Brookes membentuk Perkumpulan Olimpiade Wenlock..
Antara tahun 1862 dan 1867, di Liverpool diadakan ajang "Grand Olympic Festival". Ajang ini dicetuskan oleh John Hulley dan Charles Melly dan merupakan ajang olahraga pertama yang bersifat internasional, meskipun atlet-atlet yang berpartisipasi kebanyakan merupakan "atlet amatir". Penyelenggaraan Olimpiade modern pertama di Athena pada tahun 1896 hampir identik dengan Olimpiade Liverpool. Pada tahun 1865, Hulley, Dr. Brookes dan EG Ravenstein mendirikan Asosiasi Olimpiade Nasional di Liverpool, yang merupakan cikal bakal terbentuknya Asosiasi Olimpiade Britania Raya. Selanjutnya, pada tahun 1866, sebuah ajang bernama Olimpiade Nasional Britania Raya diselenggarakan di London untuk pertama kalinya.

Semangat bangsa Yunani untuk menghidupkan kembali Olimpiade dimulai seiring dengan berlangsungnya Perang Kemerdekaan antara Yunani dengan Kekaisaran Ottoman pada tahun 1821. Ide untuk membangkitkan Olimpiade pertama kali dicetuskan oleh seorang penyair dan editor majalah bernama Panagiotis Soutsos lewat puisinya yang berjudul ""Dialogue of the Dead"" yang diterbitkan pada tahun 1833. Evangelis Zappas, seorang bangsawan Yunani-Rumania adalah orang yang pertama kali menulis kepada Raja Otto, menawarkan untuk mendanai kebangkitan Olimpiade. Zappas mensponsori penyelenggaraan Olimpiade pada tahun 1859 yang diselenggarakan di pusat kota Athena. Atlet-atlet yang berpartisipasi dalam ajang tersebut berasal dari Yunani dan Kekaisaran Ottoman. Zappas juga mendanai perenovasian kuno agar dapat dipakai sebagai tempat penyelenggaraan Olimpiade pada tahun-tahun berikutnya.

Stadion Panathinaiko digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Olimpiade tahun 1870 dan 1875. Sekitar Tiga puluh ribu penonton menghadiri Olimpiade pada tahun 1870 namun tidak ada catatan kehadiran resmi yang tersedia untuk penyelenggaraan Olimpiade tahun 1875. Pada tahun 1890, setelah menghadiri Olimpiade Wenlock, seorang sejarawan Prancis bernama Baron Pierre de Coubertin terinspirasi untuk mendirikan Komite Olimpiade Internasional "(International Olympic Committee"/IOC). Coubertin punya ide untuk menyelenggarakan suatu ajang Olimpiade internasional setiap empat tahun sekali berdasarkan ajang Olimpiade Yunani yang dibangkitkan oleh Brookes dan Zappas. Dia mempresentasikan ide ini dalam kongres pertama IOC yang berlangsung pada tanggal 16-23 Juni 1894 di Universitas Sorbonne, Paris. Pada hari terakhir kongres, diputuskan bahwa penyelenggaraan Olimpiade internasional berada di bawah naungan IOC dan penyelenggaraan pertamanya akan dilangsungkan di Athena, Yunani pada tahun 1896. Hasil kongres juga memutuskan bahwa penulis Demetrius Vikelas dari Yunani terpilih sebagai presiden IOC pertama.

Olimpiade pertama yang diadakan di bawah naungan IOC berlangsung di stadion Panathinaiko, Athena, pada tahun 1896. Olimpiade pertama ini diikuti oleh 14 negara dengan total 241 atlet yang berlaga dalam 43 pertandingan. Seperti janjinya pada Pemerintah Yunani, Zappas dan sepupunya, Konstantinos Zappas turut membantu membiayai penyelenggaraan Olimpiade 1896. George Averoff, seorang pengusaha Yunani bersedia untuk mendanai perenovasian stadion dalam rangka persiapan Olimpiade. Pemerintah Yunani juga turut menyediakan dana, berharap dana tersebut dapat diperoleh kembali melalui penjualan tiket dan dari penjualan set perangko peringatan Olimpiade pertama.

Sebagian besar atlet yang berpartisipasi dalam Olimpiade Athena 1896 berasal dari Yunani, Jerman, Prancis, dan Britania Raya. Negara-negara tersebut juga menguasai perolehan medali. Pada saat itu, wanita tidak boleh berpartisipasi. Penyelenggara menyebut kesertaan mereka tidak praktis, tidak menarik, dan tidak tepat. Sekitar 80.000 penonton hadir, termasuk Raja George I dari Yunani.

Meskipun Yunani tidak berpengalaman dalam menyelenggarakan ajang olahraga internasional dan awalnya juga mempunyai masalah keuangan, namun akhirnya berhasil mempersiapkan segalanya tepat waktu. Jumlah atlet yang berpartisipasi juga terbilang kecil jika dibandingkan dengan ukuran saat ini, namun Olimpiade 1896 merupakan keikut sertaan internasional terbesar untuk ajang olahraga pada masanya. Olimpiade tersebut pun terbukti sukses bagi rakyat Yunani.

Setelah kesuksesan Olimpiade 1896, Olimpiade memasuki masa-masa stagnasi yang mengancam keberlangsungan ajang tersebut. Olimpiade Paris 1900 dan Olimpiade St. Louis 1904 adalah buktinya. Olimpiade Paris tidak memiliki stadion, namun ini adalah Olimpiade di mana pertama kalinya wanita diijinkan ikut serta dalam pertandingan. Olimpiade St. Louis tahun 1904 diikuti oleh 650 atlet, namun 580 di antaranya berasal dari Amerika Serikat. Hal-hal di atas menjadi dasar bagi IOC untuk melakukan perubahan pada Olimpiade. Olimpiade di tata ulang setelah diadakannya Olimpiade Interkala (disebut demikian karena Olimpiade ini adalah Olimpiade ketiga yang diadakan sebelum waktu penyelenggaraan Olimpiade ketiga) pada tahun 1906 di Athena. Olimpiade Interkala ini tidak diakui secara resmi oleh IOC dan tidak pernah diselenggarakan lagi sejak saat itu. Namun, Olimpiade Interkala yang diselenggarakan di Stadion Panathinaiko, Athena ini telah menarik minat banyak peserta secara internasional dan menghasilkan kepentingan publik yang besar, menandai kenaikan popularitas dan ukuran dari Olimpiade itu sendiri.

Olimpiade Musim Dingin (pertama kali diadakan di Chamonix, Prancis, pada tahun 1924) diciptakan untuk memperlombakan cabang-cabang olahraga musim dingin seperti seluncur es dan ski yang tidak bisa diperlombakan dalam Olimpiade Musim Panas. Seluncur es (tahun 1908 dan 1920) serta hoki (tahun 1920) pernah diperlombakan dalam ajang Olimpiade Musim Panas. IOC ingin memperluas daftar tersebut dengan ikut memperlombakan cabang-cabang olahraga untuk musim dingin lainnya. Pada kongres Olimpiade tahun 1921 di Lausanne, diputuskan untuk menyelenggarakan versi musim dingin dari Olimpiade. Acara bertajuk Pekan Olahraga Musim Dingin diadakan pada tahun 1924 di Chamonix, Prancis. Acara ini menjadi penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin pertama.

Pada awalnya, IOC memutuskan untuk menyelenggarakan Olimpiade Musim Dingin pada tahun yang sama dengan penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas. Tradisi ini bertahan sampai Olimpiade Musim Dingin 1992 di Albertville, Prancis. Setelah itu, sejak tahun 1994 Olimpiade Musim Dingin diadakan setiap dua tahun berselang setelah penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas. Jumlah negara yang berpartisipasi dalam Olimpiade Musim Dingin juga lebih sedikit dibandingkan Olimpiade Musim Panas, karena negara-negara yang berada di ekuator tidak mengenal olahraga musim dingin dan juga tidak memiliki fasilitas untuk olahraga tersebut.

Pada tahun 1948, Sir Ludwig Guttmann, yang bertekad untuk mempromosikan rehabilitasi prajurit yang cacat akibat Perang Dunia II menyelenggarakan pertandingan olahraga antar rumah sakit bertepatan dengan penyelenggaraan Olimpiade London 1948. Pertandingan tersebut dikenal sebagai "Stoke Mandeville Games" dan selanjutnya diselenggarakan setiap tahunnya selama dua belas tahun. Kemudian, dalam Olimpiade Roma 1960, Guttman membawa 400 atlet untuk berlaga dalam ajang Olimpiade Paralel, yang kemudian dikenal sebagai Paralimpiade pertama. Sejak itu, Paralimpiade telah diselenggarakan di setiap tahun penyelenggaraan Olimpiade. Dalam Olimpiade 1988, Seoul sebagai kota tuan rumah juga menjadi tuan rumah untuk penyelenggaraan Paralimpiade. Pada tahun 2001, Komite Olimpiade Internasional (IOC) dan Komite Paralimpiade Internasional (IPC) menandatangani perjanjian yang menjamin bahwa kota tuan rumah Olimpiade juga akan dikontrak untuk menjadi tuan rumah Paralimpiade. Perjanjian ini mulai diberlakukan dalam penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dan Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010. Ketua panitia Olimpiade Musim Panas London 2012, Lord Coe, menyatakan soal penyelenggaraan Olimpiade dan Paralimpiade 2012 di London: 

Pada tahun 2010, Olimpiade menambah daftar pertandingannya dengan menyertakan Olimpiade Remaja ke dalam penyelenggaraan Olimpiade. Olimpiade Remaja ini dimaksudkan untuk memberi kesempatan kepada atlet yang berusia antara 14 sampai 18 tahun untuk berkompetisi dalam Olimpiade. Olimpiade Remaja sebenarnya sudah dicetuskan oleh Presiden IOC, Jacques Rogge pada tahun 2001 dan baru disetujui dalam Kongres IOC ke 119 pada tahun 2007. Olimpiade Remaja Musim Panas pertama diselenggarakan di Singapura pada tanggal 14-26 Agustus 2010, sedangkan Olimpiade Remaja Musim Dingin pertama diselenggarakan di Innsbruck, Austria pada bulan Januari 2012. Waktu penyelenggaraan Olimpiade Remaja ini akan lebih singkat dibanding Olimpiade yang lainnya; versi musim panasnya berlangsung selama dua belas hari, sedangkan versi musim dinginnya berlangsung selama sembilan hari. IOC mengizinkan 3.500 atlet dan 875 ofisial untuk berpartisipasi dalam Olimpiade Remaja Musim Panas, serta 970 atlet dan 580 ofisial di Olimpiade Remaja Musim Dingin. Cabang olahraga yang diperlombakan akan disesuaikan dengan Olimpiade yang lainnya, namun akan ada variasi pada beberapa cabang olahraga, misalnya tim negara campuran dan tim gender campuran serta dikuranginya beberapa cabang dan peraturan pertandingan.

Dengan 241 atlet yang mewakili 14 negara pada tahun 1896, peserta Olimpiade terus tumbuh sepanjang tahun. Pada Olimpiade Beijing 2008, terhitung sebanyak 10.500 atlet dari 204 negara turut berkompetisi dalam Olimpiade. Sedangkan ruang lingkup dan skala dari Olimpiade Musim Dingin lebih kecil. Dalam Olimpiade Musim Dingin 2006 di Turin, Italia, cuma sekitar 2.508 atlet dari 80 negara yang berpartisipasi. Selama Olimpiade berlangsung, para atlet dan ofisial mereka tinggal di sebuah lokasi yang dinamakan "desa Olimpiade". Desa ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah lokasi mandiri bagi semua peserta Olimpiade. Lokasi tersebut juga dilengkapi dengan kafetaria, klinik kesehatan dan tempat ibadah.

IOC memperbolehkan pembentukan Komite Olimpiade Nasional (NOC) yang mewakili negara-negara yang tidak berdaulat namun diakui secara internasional. Akibatnya, negara-negara koloni, teritori dan dependensi diizinkan untuk berlaga di Olimpiade. Negara-negara ini termasuk wilayah seperti Puerto Riko, Bermuda, Palestina dan Hong Kong, yang semuanya berkompetisi membawa nama negara mereka sendiri meskipun secara hukum merupakan bagian dari negara lain. Pada tahun 2011, terdapat 206 NOC yang mewakili negara berdaulat dan daerah geografis lainnya. Kesemua 192 negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa mempunyai Komite Olimpiade Nasional beserta 14 teritori lainnya. Sedangkan NOC lainnya yang belum diakui oleh IOC meliputi Catalan, Gibraltar Britania, Polinesia Prancis, Niue, Kosovo, Somaliland, Kaledonia Baru, Kurdistan Irak, Siprus Utara, Abkhazia , Kepulauan Faroe, Anguilla, Montserrat, dan Kepulauan Turk & Caicos

Gerakan Olimpiade terdiri dari sejumlah besar organisasi dan federasi olahraga nasional dan internasional, termasuk mitra media beserta atlet, ofisial, juri serta setiap orang dan lembaga yang setuju untuk mematuhi aturan dari Piagam Olimpiade. Sebagai organisasi payung dari Gerakan Olimpiade, Komite Olimpiade Internasional (IOC) bertanggung jawab untuk memilih kota tuan rumah, mengawasi perencanaan dan pelaksanaan Olimpiade, memperbaharui dan menyetujui cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan dan bernegosiasi dengan sponsor serta pemberian hak siar pada media. Komite Olimpiade Internasional terdiri dari tiga badan utama, yaitu:

Bahasa Prancis dan bahasa Inggris merupakan bahasa resmi dari Gerakan Olimpiade. Bahasa lain yang digunakan pada setiap Olimpiade adalah bahasa negara tuan rumah. Setiap acara proklamasi (pengumuman nama-nama negara peserta dalam upacara pembukaan) diucapkan dalam tiga atau dua bahasa, tergantung pada negara tuan rumah; apakah negara tersebut menggunakan bahasa Inggris atau Prancis.

IOC sering dikritik dan dicap sebagai "organisasi yang keras kepala" dengan para pemimpin yang penuh kontroversi. Avery Brundage dan Juan Antonio Samaranch adalah dua Presiden IOC yang paling kontroversial. Brundage adalah presiden yang menjabat lebih dari 20 tahun, dan selama masa jabatannya, Brundage melarang dan melindungi Olimpiade dari keterlibatan politik. Dia juga dituduh rasisme karena melarang delegasi dari Afrika Selatan bergabung dalam IOC. Sedangkan Di bawah pemerintahan Samaranch, IOC terpuruk kedalam kasus nepotisme dan korupsi. Hubungan antara Samaranch dengan rezim Franco di Spanyol juga menjadi sumber kritik.

Pada tahun 1998, terungkap bahwa beberapa anggota IOC telah menerima suap dari anggota komite Salt Lake City untuk menjadikan kota tersebut sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2002. Atas peristiwa ini, empat orang anggota IOC mengundurkan diri dan enam lainnya dipecat. Skandal ini telah memicu dilakukannya reformasi lebih lanjut mengenai pemilihan kota-kota yang akan menjadi tuan rumah Olimpiade untuk menghindari terjadinya kasus serupa pada masa mendatang.

Sebuah film dokumenter BBC berjudul "Panorama: Buying the Games" ditayangkan pada bulan Agustus 2004. Film ini menyelidiki tentang adanya dugaan suap dalam prosesi pemilihan London sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2012. Disebutkan bahwa anggota Komite Olimpiade Britania Raya kemungkinan besar menyuap IOC setelah London kalah tipis dari Paris dalam pemilihan kota tuan rumah untuk penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 2012. Wali kota Paris, Bertrand Delanoë menuduh Perdana Menteri Inggris, Tony Blair dan anggota Komite Olimpiade London (yang diketuai oleh mantan juara Olimpiade Sebastian Coe) telah melakukan kecurangan dalam pemilihan kota tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2012, namun tuduhan itu tidak pernah benar-benar diselidiki. Dia mengutip Presiden Prancis Jacques Chirac sebagai saksi; Chirac memberi wawancara dengan keterlibatannya. Pemilihan Turin, Italia sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2006 juga penuh kontroversi. Seorang anggota IOC terkemuka bernama Marc Hodler menduga telah terjadi kasus suap oleh anggota panitia Turin terhadap anggota IOC. Tuduhan ini menyebabkan penyelidikan luas dan dari hasil penyelidikan, terbukti bahwa sebagian besar anggota IOC menolak pencalonan Sion, Swiss sebagai kota tuan rumah supaya Turin bisa mendapatkan status tersebut.

Pada bulan Juli 2012, Liga Anti-Pencemaran Internasional menyebut penolakan terus menerus oleh Komite Olimpiade Internasional untuk mengadakan keheningan pada upacara pembukaan untuk sebelas atlet Israel yang dibunuh oleh teroris Palestina di Olimpiade Munich tahun 1972, "ketidakpekaan dan kecerobohan yang membandel untuk mengenang para atlet Israel yang terbunuh. "

IOC awalnya menolak pendanaan Olimpiade dari perusahaan sponsor. Namun, setelah presiden Avery Brundage pensiun pada tahun 1972, IOC mulai mengeksplorasi potensi media televisi dan pasar iklan yang akan menguntungkan mereka. Di bawah kepemimpinan Juan Antonio Samaranch, Olimpiade mulai membuka diri terhadap sponsor-sponsor internasional yang ingin mendanai Olimpiade dan menciptakan produk-produk dagang dengan logo Olimpiade.

Pada awal dan pertengahan abad ke-20, IOC dibiayai dengan anggaran yang kecil. Avery Brundage, presiden IOC periode 1952-1972 menolak mengkomersialisasikan IOC. Brundage menganggap bahwa komersialisasi di tubuh IOC akan berdampak terhadap pengambilan keputusan dalam organisasi tersebut. Brundage melarang perusahaan-perusahaan yang ingin mendanai Olimpiade dan menolak penggunaan logo Olimpiade untuk tujuan komersial. Ketika Brundage pensiun tahun 1972, IOC hanya memiliki aset sebesar $2 juta. Delapan tahun kemudian, pundi-pundi IOC telah membengkak menjadi $45 juta. Hal ini terutama sekali disebabkan oleh pergeseran ideologi IOC ke arah perluasan pendanaan Olimpiade melalui penarikan sponsor dan penjualan hak siar ke stasiun-stasiun televisi. Saat Juan Antonio Samaranch terpilih sebagai presiden IOC pada tahun 1980, dia berkeinginan untuk menjadikan IOC sebagai organisasi yang mandiri secara finansial.

Olimpiade Los Angeles 1984 merupakan Olimpiade yang paling menguntungkan dalam sejarah penyelenggaraan Olimpiade. Panitia Olimpiade Los Angeles yang dipimpin oleh Peter Ueberroth mampu menghasilkan surplus sebesar $ 225 juta, jumlah yang belum pernah terjadi sebelumnya pada waktu itu. Surplus sebesar itu sukses diraup oleh panitia berkat menjual hak sponsor hanya kepada perusahaan-perusahaan terpilih. IOC berusaha mengontrol hak-hak sponsor tersebut. Samaranch kemudian mendirikan "The Olympic Program" (TOP) pada tahun 1985 untuk menciptakan sebuah merek dagang Olimpiade. Keanggotaan di TOP sangat eksklusif dan mahal. Biaya untuk masuk saja sebesar $50 juta untuk keanggotaan selama 4 tahun. Perusahaan-perusahaan yang menjadi anggota TOP menerima hak eksklusif global untuk mengiklankan produk mereka dalam penyelenggaraan Olimpiade serta bebas menggunakan logo Olimpiade dalam publikasi dan iklan produk mereka.

Olimpiade Berlin 1936 adalah Olimpiade pertama yang penyelenggaraannya disiarkan melalui televisi, meskipun hanya untuk penonton lokal. Baru pada Olimpiade Musim Dingin 1956 di Cortina d'Ampezzo, Italia, acara Olimpiade disiarkan oleh televisi secara Internasional, dan pada Olimpiade Musim Dingin berikutnya, untuk pertama kalinya hak siar Olimpiade dijual ke saluran televisi CBS, yang membayar sebesar $394.000 untuk hak siar di Amerika Serikat, serta Uni Penyiaran Eropa (EBU) yang membayar sebesar $660.000 untuk hak siar di seluruh Eropa. Pada dekade berikutnya, Olimpiade memanfaatkan Perang Dingin untuk mengeruk keuntungan. Negara adidaya saling berebut supremasi politik, dan IOC ingin mengambil keuntungan melalui media penyiaran. Penjualan hak siar memungkinkan IOC untuk meningkatkan eksposur Olimpiade, sehingga menghasilkan keuntungan dan jumlah pemirsa yang lebih banyak, yang pada gilirannya akan menciptakan daya tarik bagi para pengiklan di televisi. Siklus ini memungkinkan IOC untuk menaikkan biaya penjualan hak siar Olimpiade. Sebagai contoh, CBS merogoh $375 juta untuk membeli hak siar Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano, sedangkan NBC menghabiskan $3,5 miliar untuk mendapatkan hak siar seluruh pertandingan Olimpiade dari tahun 2000 sampai tahun 2012.

Jumlah pemirsa yang menonton Olimpiade meningkat secara eksponensial dari tahun 1960 sampai akhir abad ini. Hal ini disebabkan oleh penggunaan satelit untuk menyiarkan siaran langsung di seluruh dunia pada tahun 1964 dan pengenalan televisi berwarna pada tahun 1968. Perkiraan penonton global dalam Olimpiade Mexico City 1968 adalah 600 juta, sedangkan dalam Olimpiade Los Angeles 1984, jumlah penonton meningkat menjadi 900 juta. Jumlah ini terus membengkak menjadi 3,5 miliar pada Olimpiade Barcelona 1992. Namun, pada Olimpiade Sydney 2000, NBC mencatatkan jumlah pemirsa terendah untuk setiap ajang Olimpiade sejak tahun 1968. Hal ini antara lain disebabkan oleh dua faktor: meningkatnya persaingan dari saluran televisi kabel dan perkembangan internet, yang mampu menampilkan hasil dan video pertandingan secara tepat waktu. Sementara perusahaan televisi masih mengandalkan rekaman tunda pertandingan, suatu hal yang sangat ketinggalan di era informasi. Penurunan jumlah pemirsa membuat saluran televisi harus mengurangi iklan yang berarti kurangnya pemasukan bagi mereka. Dengan biaya yang tinggi untuk menyiarkan pertandingan ditambah dengan tekanan dari internet dan meningkatnya kompetisi dari TV kabel membuat perusahaan televisi pemegang hak siar menuntut konsesi dari IOC untuk meningkatkan jumlah pemirsa. IOC menanggapinya dengan membuat sejumlah perubahan pada acara pertandingan Olimpiade. Pada Olimpiade Musim Panas, kompetisi cabang-cabang olahraga populer seperti senam, renang dan loncat indah ditayangkan pada jam-jam "primetime", yaitu pukul 6 hingga 9 malam dan "gala Champions" ditambahkan untuk menarik minat pemirsa televisi. Hasilnya beragam: jumlah pemirsa pada Olimpiade Musim Dingin 2006 di Turin secara signifikan lebih rendah dibanding dengan jumlah pemirsa dalam Olimpiade Musim Dingin 2002 di Salt Lake City, sementara terjadi peningkatan tajam jumlah pemirsa pada Olimpiade Beijing 2008.

Biaya Olimpiade (Musim Panas dan Musim Dingin) telah diteliti oleh sarjana Oxford, Bent Flyvbjerg dan Allison Stewart. Mereka menemukan bahwa selama 50 tahun terakhir, penyelenggaraan Olimpiade dengan biaya paling mahal adalah Olimpiade Sochi 2014, yaitu US$ 51 miliar, diikuti oleh Olimpiade Beijing 2008 ($44 miliar), dan Olimpiade London 2012 ($14,8 miliar). Biaya di sini hanya mencakup biaya yang berhubungan dengan olahraga, tidak termasuk biaya umum lainnya seperti konstruksi jalan, rel, infrastruktur bandara, atau biaya pribadi lainnya seperti akomodasi dan investasi bisnis yang terjadi dalam persiapan Olimpiade yang besarnya bervariasi, tergantung kondisi ekonomi kota tuan rumah dan sulit untuk membandingkannya secara konsisten.

Flyvbjerg dan Stewart lebih lanjut menemukan bahwa "cost overrun" (pembengkakan biaya) merupakan masalah yang terus-menerus terjadi dalam penyelenggaraan Olimpiade:

Pada akhirnya, Flyvbjerg dan Stewart menyimpulkan bahwa selama satu dekade terakhir, pembengkakan biaya dalam Olimpiade sudah mengalami penurunan. Untuk periode 2000-2010 rata-rata pembengkakan biaya adalah 47 %, padahal sebelum itu rata-ratanya mencapai 258 %. Namun, Olimpiade London 2012 telah mengembalikan tren ini dengan pembengkakan biaya yang dikeluarkannya yang menembus angka 101 persen; mengembalikannya ke angka tiga digit. Ke depannya, merupakan tantangan bagi para perencana dan pengelola Olimpiade untuk menurunkan kembali pembengkakan biaya tersebut.

Gerakan Olimpiade menggunakan simbol untuk mewakili cita-cita yang terkandung dalam Piagam Olimpiade. Simbol Olimpiade- yang lebih dikenal dengan nama cincin Olimpiade- terdiri dari lima buah cincin yang saling berkait dan merupakan kesatuan dari lima benua yang ada di bumi (Amerika, Afrika, Asia, Australasia dan Eropa). Versi berwarna dari simbol itu berupa cincin-cincin yang berwarna biru, kuning, hitam, hijau dan merah dengan latar berwarna putih yang membentuk bendera Olimpiade. Warna-warna ini dipilih karena setiap negara setidaknya memiliki satu dari warna-warna tersebut dalam bendera nasionalnya. Bendera ini diadopsi pada tahun 1914 tetapi baru dikibarkan pertama kali dalam Olimpiade Antwerpen 1920 di Belgia. Setelah itu, bendera ini selalu berkibar dalam perayaan Olimpiade setiap tahunnya.

Moto Olimpiade adalah ""Citius, Altius, Fortius"", yang merupakan ungkapan dalam bahasa Latin yang berarti ""Faster, Higher, Stronger"" (bahasa Inggris) atau "Lebih cepat, Lebih tinggi, Lebih kuat" (bahasa Indonesia). Kutipan Coubertin selanjutnya dinyatakan dalam kredo Olimpiade, yang berbunyi:
Sebulan sebelum perayaan Olimpiade dimulai, api Olimpiade menyala di Olympia, Yunani dalam sebuah upacara ritual yang mencerminkan budaya Yunani kuno. Seorang pendeta wanita yang bertindak sebagai imam membakar obor dengan menempatkannya di dalam cermin parabola yang memfokuskan sinar matahari, ia kemudian menyalakan obor pembawa estafet pertama, yang akan memulai estafet obor Olimpiade ke berbagai kota di dunia dan berakhir di stadion di kota tuan rumah penyelenggara Olimpiade. Meskipun api telah menjadi simbol Olimpiade sejak tahun 1928, estafet obor baru diperkenalkan dalam Olimpiade Berlin 1936 sebagai bagian dari upaya pemerintah Jerman saat itu untuk mempromosikan ideologi Sosialis Nasionalis-nya.

Maskot Olimpiade biasanya berupa binatang atau sosok manusia yang mewakili warisan budaya negara tuan rumah dan mulai diperkenalkan pada tahun 1968. Pemilihan maskot ini berperan penting dalam mempromosikan identitas Olimpiade pada penyelenggaraan Olimpiade Moskwa 1980 di Rusia saat beruang Misha, maskot Olimpiade saat itu, mencapai ketenaran internasional. Maskot dari Olimpiade Beijing 2008 adalah Fuwa, lima makhluk yang mewakili lima fengshui; unsur penting dalam kebudayaan Cina. Sedangkan maskot untuk Olimpiade London 2012 bernama Wenlock dan Mandeville; dua karakter animasi yang menggambarkan dua tetes baja dari industri baja di Bolton.

Sebagaimana yang diamanatkan oleh Piagam Olimpiade, berbagai elemen pertunjukan dilakukan dalam upacara pembukaan Olimpiade. Tata cara penyelenggaraan upacara pembukaan Olimpiade ditetapkan dalam Olimpiade Antwerpen 1920 di Belgia. Upacara pembukaan biasanya dimulai dengan pengibaran bendera dan pengumandangan lagu kebangsaan negara tuan rumah. Negara tuan rumah kemudian menampilkan pertunjukan tari, musik, nyanyian dan teater yang memperlihatkan identitas lokal mereka. Pertunjukan artistik ini telah menjadi ajang prestise sendiri bagi negara-negara tuan rumah Olimpiade untuk menyajikan pembukaan yang lebih meriah dan lebih "memorable" dari negara tuan rumah sebelumnya. Upacara pembukaan Olimpiade Beijing 2008 dilaporkan menelan biaya sebesar $100 juta, sebagian besar terpakai untuk sesi pertunjukan artistik.

Setelah sesi pertunjukan artistik, para atlet berparade ke dalam stadion yang dikelompokkan menurut negaranya masing-masing. Yunani secara tradisional ditetapkan sebagai negara pertama yang berparade untuk menghormati asal usul Olimpiade. Selanjutnya, masing-masing negara berparade sesuai dengan urutan abjad dan negara tuan rumah menjadi negara terakhir yang berparade. Pada Olimpiade Athena 2004, bendera Yunani di paradekan pertama kali memasuki stadion, sementara kontingen Yunani berparade paling terakhir. Kemudian, obor Olimpiade dibawa masuk ke dalam stadion dan diteruskan sampai mencapai tempat penyalaan obor -biasanya dibawa oleh atlet Olimpiade terkenal dari negara tuan rumah- untuk selanjutnya dinyalakan, yang menandai berakhirnya sesi upacara pembukaan Olimpiade.
Upacara penutupan Olimpiade berlangsung setelah semua pertandingan olahraga selesai. Pembawa bendera dari masing-masing negara memasuki stadion, diikuti oleh keseluruhan kontingen secara bersama-sama tanpa adanya pengelompokkan berdasarkan negara. Tiga bendera nasional dikibarkan bersamaan dengan pengumandangan lagu kebangsaan negara tuan rumah: bendera Yunani; untuk menghormati tempat kelahiran Olimpiade, bendera negara tuan rumah saat ini, dan bendera negara tuan rumah penyelenggara Olimpiade berikutnya. Ketua panitia penyelenggara dan Presiden IOC petahana berpidato untuk menyatakan Olimpiade secara resmi ditutup kemudian diikuti dengan pemadaman obor Olimpiade. Dalam sesi upacara penutupan Olimpiade Antwerpen 1920, wali kota tuan rumah menyerahkan bendera Olimpiade kepada presiden IOC kemudian diteruskan kepada wali kota tuan rumah Olimpiade berikutnya. Setelah upacara penutupan, negara tuan rumah secara singkat memperkenalkan dirinya dengan menampilkan seni tari dan teater yang mewakili budaya mereka.
Upacara penyerahan medali diadakan setelah hasil dari masing-masing pertandingan diputuskan. Peringkat pertama, kedua dan ketiga dari masing-masing cabang olahraga berdiri di atas podium bertingkat tiga untuk selanjutnya dikalungkan medali. Setelah medali dikalungkan oleh salah seorang pejabat IOC, bendera nasional dari ketiga negara pemenang dikibarkan diiringi dengan pengumandangan lagu kebangsaan negara peraih medali emas. Kesukarelaan warga negara tuan rumah juga diperlukan dalam prosesi penyerahan medali untuk membantu para pejabat yang mengalungkan medali dan mengibarkan bendera negara pemenang. Dalam setiap perayaan Olimpiade, upacara penyerahan medali biasanya diadakan setelah hasil pertandingan diputuskan. Untuk cabang olahraga maraton putra, pertandingan biasanya diadakan pada pagi hari terakhir pelaksanaan Olimpiade dan penyerahan medalinya diadakan pada malam upacara penutupan.

Olimpiade terdiri dari 35 cabang olahraga, 30 disiplin dan hampir 400 pertandingan. Sebagai contoh, gulat adalah olahraga Olimpiade Musim Panas yang terdiri dari dua disiplin: "Greco-Roman" dan "Freestyle". Masing-masing disiplin diperlombakan ke dalam empat belas pertandingan untuk pria dan empat pertandingan untuk wanita, masing-masing mewakili kelas berat yang berbeda. Olimpiade Musim Panas mempertandingkan 26 cabang olahraga, sedangkan Olimpiade Musim Dingin hanya menawarkan 15 cabang olahraga untuk diperlombakan. Atletik, renang, anggar dan senam artistik adalah cabang-cabang olahraga yang tidak pernah absen diperlombakan dalam Olimpiade Musim Panas. Sedangkan ski lintas alam, seluncur indah, hoki dan seluncur es merupakan cabang-cabang olahraga yang rutin diperlombakan dalam Olimpiade Musim Dingin. Bulu tangkis, bola basket dan bola voli pada awalnya dipertandingkan sebagai cabang olahraga demonstrasi, kemudian dipromosikan sebagai cabang olahraga Olimpiade tetap. Beberapa cabang olahraga seperti tarik tambang, polo dan golf pernah dipertandingkan dalam Olimpiade sebelumnya, namun tidak dilanjutkan pada Olimpiade baru-baru ini.

Olahraga Olimpiade diatur oleh Federasi Olahraga Internasional (IF) yang dikelola oleh IOC. Saat ini terdapat 35 IF dalam Gerakan Olimpiade, mewakili masing-masing cabang olahraga yang dipertandingkan dalam Olimpiade. Ada cabang olahraga yang diakui oleh IOC tapi tidak termasuk dalam program Olimpiade seperti rugbi dan boling. Olahraga ini tidak di klasifikasikan sebagai olahraga Olimpiade, namun dapat di promosikan ke status ini. Beberapa cabang olahraga yang sama sekali belum pernah dipromosikan sebagai olahraga Olimpiade antara lain catur dan selancar.

Kongres IOC ke-112 pada tahun 2002 membatasi cabang olahraga dalam Olimpiade maksimal 28 cabang olahraga, 301 pertandingan dan 10.500 atlet. Tiga tahun kemudian, dalam kongres IOC ke-117, revisi dilakukan, yang mengakibatkan tersingkirnya softbol dan bisbol dari daftar cabang olahraga dalam Olimpiade London 2012. Karena tidak ada kesepakatan untuk mempromosikan dua olahraga tersebut, Olimpiade London berlangsung dengan hanya mempertandingkan 26 cabang olahraga. Pada pelaksanaan Olimpiade Rio de Janeiro 2016 nanti, Olimpiade akan kembali ke sistem maksimum 28 cabang olahraga dengan menambahkan rugbi dan golf ke dalam daftar.

Prancis, Britania Raya dan Swiss adalah negara-negara yang tidak pernah absen mengirimkan delegasinya pada ajang Olimpiade sejak 1896. Sebagian besar negara melewatkan Olimpiade karena kurangnya atlet yang berkualitas, namun beberapa negara memilih untuk memboikot perayaan Olimpiade karena alasan tertentu. Pada Olimpiade London 1908, Irlandia memboikot negaranya sendiri, Britania Raya, setelah Britania Raya menolak memberikan kemerdekaan pada Irlandia. Irlandia juga memboikot Olimpiade Berlin 1936 karena IOC membatasi tim yang boleh berpartisipasi hanya dari Negara Bebas Irlandia, bukannya dari Kepulauan Irlandia. Ada tiga peristiwa pemboikotan dalam Olimpiade Melbourne 1956; Belanda dan Spanyol menolak berpartisipasi karena keterlibatan Uni Soviet dalam Revolusi Hongaria, Kamboja, Mesir, Irak dan Lebanon memboikot Olimpiade Melbourne karena Krisis Suez, sedangkan Cina (Republik Rakyat Tiongkok) juga ikut-ikutan memboikot karena keikutsertaan Taiwan (Republik Tiongkok) dalam Olimpiade. Pada Olimpiade Tokyo 1964, Indonesia dan Korea Utara mencabut diri dari Olimpiade, setelah beberapa atlet mereka di diskualifikasi karena mengikuti Pesta Olahraga Negara-Negara Berkembang (GANEFO) di Jakarta. Pada waktu itu, GANEFO dianggap sebagai pertandingan saingan Olimpiade.

Pada Olimpiade München 1972 dan Olimpiade Montreal 1976, sebagian besar negara Afrika mengancam untuk memboikot Olimpiade sebelum IOC melarang Afrika Selatan dan Rhodesia untuk berpartisipasi karena rezim Apartheid mereka. Selandia Baru juga salah satu alasan pemboikotan Afrika, sebab tim nasional rugbi mereka yang telah bertandang ke Afrika Selatan untuk bertanding juga diperbolehkan ikut Olimpiade. IOC mengakui kasus yang pertama, namun menolak melarang Selandia Baru dengan alasan bahwa rugbi bukanlah bagian dari olahraga Olimpiade. Memenuhi ancaman mereka, dua puluh negara Afrika beserta Guyana dan Irak mengundurkan diri dari Olimpiade Montreal 1976 setelah beberapa atlet mereka berlaga dalam pertandingan. Taiwan juga memutuskan untuk memboikot Olimpiade Montreal karena RRT mengintimidasi panitia untuk melarang Taiwan berkompetisi menggunakan nama, bendera dan lagu kebangsaan Republik Tiongkok. Taiwan tidak berpartisipasi lagi sampai Olimpiade Los Angeles 1984, di mana saat itu mereka berlaga di bawah nama Cina Taipei serta menggunakan bendera dan lagu kebangsaan yang baru.

Pada tahun 1980 dan 1984, negara-negara penentang Perang Dingin memboikot Olimpiade di Moskwa dan Los Angeles. Enam puluh lima negara menolak untuk berpartisipasi dalam Olimpiade Moskwa 1980 karena invasi Soviet ke Afghanistan. Pemboikotan ini mengurangi jumlah negara yang berpartisipasi menjadi 81 negara, jumlah terendah sejak tahun 1956. Amerika Serikat juga mengancam akan memboikot Olimpiade di Moskwa jika pasukan Soviet tidak segera mundur dari Afghanistan, dan boikot tersebut akhirnya terjadi pada tanggal 21 Maret 1980 Empat tahun kemudian, Uni Soviet dan negara-negara Blok Timur (kecuali Rumania) juga memboikot balik Olimpiade Los Angeles 1984, dengan alasan bahwa mereka tidak bisa menjamin keselamatan atlet mereka. Tanggal 8 Mei 1984, Uni Soviet mengeluarkan pernyataan pemboikotan yang berisi bahwa pemboikotan disebabkan oleh sentimen "anti-Soviet" yang muncul di AS pada saat itu. Negara-negara Blok Timur yang memboikot Olimpiade Los Angeles kemudian menggelar pertandingan mereka sendiri yang bernama Pertandingan Persahabatan pada bulan Juli dan Agustus 1984.

Beberapa ancaman pemboikotan juga terjadi dalam Olimpiade Beijing 2008 sebagai protes terhadap catatan Hak Asasi Manusia Cina mengenai kekerasan yang dilakukan oleh pemerintah RRT terhadap etnis Tibet, meskipun pada akhirnya tidak satupun negara yang melakukan pemboikotan dalam Olimpiade Beijing 2008. Pada bulan Agustus 2008, pemerintah Georgia menyatakan boikot terhadap Olimpiade Musim Dingin Sochi 2014 di Rusia sebagai bentuk protes atas keterlibatan Rusia dalam Perang Ossetia Selatan tahun 2008.

Pada bulan Februari 2011, Iran mengancam akan memboikot Olimpiade London 2012 karena tampilan logo London 2012 yang tampak mengeja kata "Zion". Iran mengirimkan keluhannya kepada Komite Olimpiade Internasional, sambil menyatakan logo ini "rasis" dan meminta logo tersebut ditarik dan desainernya "dikecam". IOC "diam-diam" menolak permintaan tersebut, dan Iran pada akhirnya mengumumkan bahwa mereka tidak jadi memboikot ajang tersebut.

Sejak awal, Olimpiade telah digunakan sebagai ajang untuk mempromosikan ideologi politik. Nazi memanfaatkan Olimpiade Berlin 1936 sebagai propaganda untuk menunjukkan pada dunia bahwa Partai Sosialis Nasionalis itu baik hati dan cinta damai, meskipun pada kenyataannya mereka memanfaatkan Olimpiade untuk menunjukkan superioritas bangsa Arya. Jerman dengan superioritas bangsa Arya-nya memang menjadi negara yang paling sukses dalam Olimpiade Berlin 1936, namun patut dicatat, kemenangan paling gemilang pada saat itu justru diraih oleh seorang atlet keturunan Afrika-Amerika bernama Jesse Owens, yang meraih 4 medali emas dan Ibolya Csák; seorang atlet Yahudi asal Hongaria. Uni Soviet tidak berpartisipasi sampai Olimpiade Helsinki 1952. Sebaliknya, sejak tahun tahun 1928, Soviet menyelenggarakan ajang olahraga internasional sendiri bernama "Spartakiad". Selama masa-masa perang tahun 1920-an dan 1930-an, organisasi komunis dan sosialis di beberapa negara, termasuk Amerika Serikat, berusaha menentang apa yang mereka sebut sebagai "Olimpiade Borjuis" dengan menyelenggarakan ajang tandingan bernama Olimpiade Pekerja. Dalam Olimpiade Melbourne 1956, Uni Soviet berjaya dan muncul sebagai negara adidaya baru dalam dunia olahraga. Uni Soviet memanfaatkan publisitas yang muncul karena memenangkan Olimpiade dengan menyebarkan ideologi politiknya. Beberapa atlet secara individu juga telah memanfaatkan Olimpiade untuk mempromosikan agenda politik mereka. Dalam Olimpiade Mexico City 1968, dua orang atlet atletik Amerika Serikat, Tommie Smith dan John Carlos, yang memenangkan tempat pertama dan ketiga dalam lari 200 meter, mengangkat tangan dan memberikan hormat yang diartikan sebagai salam orang kulit hitam ("black power salute") di atas podium kemenangan. "Runner-up" saat itu, Peter Norman dari Australia mengenakan lencana bertuliskan "Proyek Olimpiade untuk Hak Asasi Manusia" untuk menunjukkan dukungannya pada Smith dan Carlos. Atas hal ini, Presiden IOC saat itu, Avery Brundage mengeluarkan dan mencabut gelar juara mereka karena salam rasis dan berbau politik tidak diperbolehkan dalam Olimpiade. Namun insiden ini mempunyai pengaruh kuat ke media.

Baru-baru ini, dikabarkan bahwa pemerintah Iran mengambil langkah untuk menghindari segala macam bentuk pertandingan dengan atlet asal Israel. Seorang atlet judo asal Iran, Arash Miresmaeli, menolak untuk bertanding dengan atlet Israel dalam Olimpiade Athena 2004. Walaupun kemudian ia di diskualifikasi karena kelebihan berat badan, Miresmaeli malah dianugerahi hadiah uang sebesar $125.000 oleh pemerintah Iran, jumlah yang dibayarkan kepada semua atlet peraih medali emas di Iran. Miresmaeli dibebaskan dari tuduhan sengaja menghindari pertandingan oleh panitia namun tetap saja penerimaan hadiah uang tersebut menimbulkan kecurigaan.

Pada awal abad ke-20, para atlet Olimpiade mulai menggunakan Obat-obatan Peningkat Kinerja "(Performance Enhancing Drugs"/PED) untuk meningkatkan kemampuan atletik mereka. Sebagai contoh, pemenang maraton dalam Olimpiade St. Louis 1904; Thomas Hicks diberikan strychnine dan brendi oleh pelatihnya. Kematian yang disebabkan oleh penggunaan obat-obatan terjadi dalam Olimpiade Roma 1960. Saat pertandingan balap sepeda, atlet sepeda Denmark; Knud Enemark Jensen jatuh dari sepedanya dan meninggal. Otopsi menemukan bahwa saat bertanding ia berada di bawah pengaruh amfetamin. Atas peristiwa ini, IOC melarang penggunaan PED dalam Olimpiade.

Atlet Olimpiade pertama yang di tes positif menggunakan PED adalah Hans-Gunnar Liljenwall, seorang pelari Swedia dalam Olimpiade Mexico City 1968. Dia kehilangan medali perunggunya setelah terbukti positif menggunakan alkohol selama pertandingan. Penggunaan PED dalam Olimpiade yang paling dipublikasikan adalah Ben Johnson, seorang pelari cepat Kanada yang memenangkan lari 100 meter dalam Olimpiade Seoul 1988, namun Johnson dinyatakan positif menggunakan stanozolol. Medali emasnya kemudian dicabut dan diberikan kepada "runner-up"; Carl Lewis.

Pada tahun 1999, IOC mengambil inisiatif untuk berjuang dengan lebih terorganisir melawan penggunaan PED dengan membentuk "World Anti-Doping Agency" (WADA). Ada peningkatan tajam jumlah atlet yang positif menggunakan PED dalam tes yang dilakukan pada Olimpiade Sydney 2000 dan Olimpiade Musim Dingin Salt Lake City 2002. Beberapa peraih medali dalam cabang angkat besi dan ski lintas alam di diskualifikasi karena menggunakan PED. Dalam Olimpiade Musim Dingin Turin 2006, hanya satu atlet yang terbukti positif menggunakan PED. IOC membentuk rejimen pengujian obat-obatan (sekarang dikenal dengan Standar Olimpiade) yang menetapkan kadar obat-obatan yang diizinkan bagi para atlet. Dalam Olimpiade Beijing 2008, sekitar 3.667 atlet di uji oleh IOC di bawah naungan WADA. Pengujian ini meliputi tes urin dan tes darah. Hasil pengujian menunjukkan bahwa hanya tiga atlet yang terbukti menggunakan PED.

Komite Olimpiade Internasional (IOC) mengumumkan bahwa Rusia dilarang mengikuti Olimpiade Musim Dingin 2018, yang akan diselenggarakan di Pyeongchang, Korea Selatan, karena masalah doping pada tanggal Selasa, 6 Desember 2017

IOC telah membekukan Komite Olimpiade Rusia, namun para atlet Rusia masih akan diperbolehkan untuk berkompetisi di Olimpiade Musim Dingin 2018 asal mereka menggunakan seragam "Atlet Olimpiade dari Rusia" () di bawah Bendera Olimpiade, dan Lagu Olimpiade akan dimainkan dalam upacara.

Atlet wanita pertama kalinya diijinkan untuk ikut serta dalam Olimpiade Paris 1900, namun dalam Olimpiade Barcelona 1992, sekitar tiga puluh lima negara masih mengirimkan semua kontingen pria ke Olimpiade. Jumlah ini turun pesat selama tahun-tahun berikutnya. Pada tahun 1996, Lita Fariman adalah atlet wanita pertama yang mewakili Iran dalam Olimpiade lewat cabang olahraga menembak. Dalam Olimpiade Sidney 2000, Bahrain mengirimkan dua atlet wanita untuk pertama kalinya ke ajang Olimpiade: Fatema Hameed Gerashi dan Mariam Mohamed Hadi Al Hilli. Tahun 2004, Robina Muqim Yaar dan Friba Razayee mencatatkan diri sebagai atlet wanita pertama yang berlaga mewakili Afghanistan dalam ajang Olimpiade. Empat tahun berikutnya, Uni Emirat Arab juga mengirim atlet wanita ke Olimpiade Beijing untuk pertama kalinya: Maitha Al Maktoum (taekwondo) dan Latifa Al Maktoum (berkuda).

Hingga tahun 2010, tercatat tiga negara yang sama sekali belum pernah mengirimkan atlet wanita ke ajang Olimpiade. Negara-negara tersebut adalah: Brunei, Arab Saudi dan Qatar. Brunei cuma pernah berpartisipasi dalam tiga perayaan Olimpiade, itupun dengan jumlah atlet yang sangat sedikit. Arab Saudi dan Qatar telah berpartisipasi dalam banyak ajang dan tetap konsisten mengirim kontingen pria ke Olimpiade. Tahun 2010, Komite Olimpiade Internasional menyatakan akan "menekan" negara-negara tersebut untuk memperbolehkan dan memfasilitasi keikutsertaan atlet-atlet wanita dalam Olimpiade London 2012. Anita DeFrantz, ketua Komisi Perempuan IOC menyarankan agar negara-negara yang mencegah keikutsertaan atlet-atlet wanita supaya dilarang untuk mengikuti Olimpiade. Tak lama kemudian, Komite Olimpiade Qatar mengumumkan bahwa mereka akan mengirim empat atlet wanita dari cabang menembak dan anggar pada Olimpiade London 2012. Di Arab Saudi, hukum nasional di negara tersebut secara eksplisit memang melarang wanita untuk berlaga dalam Olimpiade.

Pada bulan Juni 2012, secara mengejutkan Kedutaan Arab Saudi di London mengumumkan akan mengirimkan atlet wanita untuk berkompetisi dalam ajang Olimpiade 2012 untuk pertama kalinya. Brunei juga mengumumkan kalau mereka akan mengirimkan atlet wanitanya ke ajang Olimpiade yang mulai berlangsung pada tanggal 27 Juli 2012 di London, Inggris. Pada akhirnya, Arab Saudi mengirim dua atlet wanita ke London (Wodjan Ali Seraj Abdulrahim Shahrkhani; judo dan Sarah Attar; lari 800-meter); Qatar 4 atlet dan Brunei satu (Maziah Mahusin; rintangan 400m). Dengan demikian, Olimpiade London 2012 menjadi Olimpiade pertama di mana kesemua negara peserta mengikutsertakan atlet perempuan dalam kontingennya.

Cabang olahraga pada Olimpiade yang menampilkan pria dan wanita berlaga secara bersamaan adalah berkuda. Tidak ada istilah "olahraga wanita" atau "olahraga pria" dalam Olimpiade. Meskipun demikian, pada tahun 2008 cabang olahraga yang diperlombakan untuk atlet pria masih lebih banyak dibanding atlet wanita. Dengan penambahan cabang tinju wanita dalam Olimpiade London 2012, diharapkan para atlet wanita akan dapat bersaing di semua cabang olahraga yang sama dengan para atlet pria.

Tiga ajang Olimpiade tidak dirayakan karena peperangan: tahun 1916, Olimpiade dibatalkan karena Perang Dunia I, sedangkan Olimpiade Musim Panas dan Musim Dingin tahun 1940 dan 1944 tidak dirayakan karena Perang Dunia II. Perang Ossetia Selatan antara Rusia dan Georgia meletus pada hari pertama pembukaan Olimpiade Beijing 2008. Presiden Amerika Serikat, George W. Bush dan Perdana Menteri Rusia, Vladimir Putin sama-sama menghadiri pembukaan Olimpiade saat itu dan saling mengobrol tentang konflik tersebut pada acara jamuan makan malam yang diadakan oleh Presiden RRT, Hu Jintao. Saat Nino Salukvadze dari Georgia memenangkan medali perunggu dari cabang menembak, dia berdiri di podium kemenangan berdampingan dengan Natalia Paderina, atlet menembak dari Rusia yang meraih medali perak. Dari apa yang dipublikasikan oleh media, dikabarkan kalau Salukvadze dan Paderina saling memeluk di podium setelah upacara penyerahan medali berakhir.

Terorisme juga pernah menghantui penyelenggaraan Olimpiade. Dalam Olimpiade München 1972 di Jerman, sekelompok teroris dari "Palestinian Black September" berhasil memasuki kamp atlet Israel lalu menyandera dan membunuh 11 atlet Israel beserta seorang polisi Jerman. Tragedi tersebut dikenal sebagai Peristiwa München. Atas peristiwa ini, penyelenggaraan Olimpiade saat itu dijeda untuk memberi penghormatan pada para korban dan kemudian dilanjutkan kembali. Dalam Olimpiade Atlanta 1996 di Amerika Serikat, sebuah bom diledakkan di "Centennial Olympic Park", menewaskan 2 orang dan melukai 111 lainnya. Pengeboman tersebut di gembongi oleh Eric Robert Rudolph, seorang teroris domestik Amerika yang kemudian dijatuhi hukuman seumur hidup atas perbuatannya. Tingkat pengamanan dalam perayaan Olimpiade juga semakin diperketat setelah terjadinya serangan 11 September 2001.

Atlet atau tim yang berhasil menempati posisi pertama, kedua dan ketiga dalam Olimpiade masing-masing dianugerahi sebuah medali. Pemenang pertama dianugerahi medali emas, yang betul-betul terbuat dari emas murni sampai Olimpiade Stockholm 1912, setelah itu terbuat dari perak berlapis emas sampai sekarang. Setiap medali emas harus mengandung setidaknya enam gram emas murni. "Runner-up" atau juara kedua dianugerahi medali perak dan juara ketiga mendapatkan medali perunggu. Dalam cabang olahraga yang memakai sistem gugur (terutama tinju), tempat ketiga biasanya tidak ditentukan dan kedua semifinalis akan mendapatkan medali perunggu. Dalam Olimpiade Athena 1896, hanya medali perak dan perunggu yang diberikan. Format tiga medali ini baru diperkenalkan dalam Olimpiade St. Louis 1904. Sejak Olimpiade London 1948, urutan keempat, kelima, dan keenam diberi sertifikat, yang selanjutnya dikenal sebagai diploma kemenangan. Kemudian, dalam Olimpiade Los Angeles 1984, urutan ketujuh dan kedelapan juga diberi diploma kemenangan. Dalam Olimpiade Athena 2004, penerima medali emas, perak dan perunggu juga dikalungkan bunga zaitun.

Berikut ini merupakan atlet-atlet peraih medali terbanyak berdasarkan perolehan medali emas sepanjang sejarah penyelenggaraan Olimpiade:

Mengenai perolehan medali, IOC memang tidak mengakui urutan global berdasarkan negara, tabulasi medali ditampilkan sekadar untuk informasi saja. Lebih lanjut, hasil-hasil yang ditampilkan merupakan hasil resmi dan diambil dari "Laporan Resmi" - sebuah dokumen yang diterbitkan untuk setiap Olimpiade oleh Komite Organisasi. Namun untuk Olimpiade-Olimpiade mula-mula hingga Olimpiade Antwerpen 1920, terdapat kesulitan dalam menghitung jumlah medali per negara, karena banyak tim yang mengikutsertakan atlet dari negara-negara lainnya. Tabulasi medali berdasarkan negara ini bersumber dari jumlah medali emas yang diperoleh, dengan medali emas mendapat prioritas lebih tinggi dari perak dan perunggu. Kemenangan beregu dianggap sebagai satu medali saja. Dengan mengacu kepada data yang dirilis oleh Komite Olimpiade Internasional, berikut ini adalah sepuluh negara dengan perolehan medali emas terbanyak sepanjang sejarah penyelenggaraan Olimpiade (hingga tahun 2014), baik Musim Panas maupun Musim Dingin:

Kota tuan rumah untuk Olimpiade biasanya dipilih tujuh tahun menjelang perayaan Olimpiade. Proses seleksi dilakukan dalam dua tahap yang memakan waktu dua tahun. Calon kota tuan rumah mengajukan proposal ke NOC di negaranya. Jika terdapat lebih dari satu kota dari negara yang sama mengajukan proposal ke NOC nya, maka NOC di negara tersebut biasanya menggunakan seleksi internal, karena hanya satu kota per NOC yang dapat diajukan ke IOC sebagai nominasi kota tuan rumah. Setelah batas waktu pengajuan proposal kepada NOC tercapai, tahap pertama (aplikasi) dimulai dengan kota-kota pemohon diminta untuk mengisi kuesioner tentang kriteria utama yang terkait dengan penyelenggaraan Olimpiade. Dalam tahap ini, kota pemohon harus memberikan jaminan bahwa mereka akan mematuhi Piagam Olimpiade dan peraturan lainnya yang ditetapkan oleh IOC. Kuesioner yang telah diisi oleh kota pemohon di evaluasi oleh kelompok khusus yang ditugaskan oleh IOC. Dari hasil evaluasi ini, Dewan Eksekutif IOC memilih kota kandidat yang akan dilanjutkan ke tahap pencalonan.

Setelah kota-kota kandidat tuan rumah Olimpiade terpilih, mereka akan di analisis oleh Komisi Evaluasi. Komisi ini akan mengunjungi kota-kota kandidat, mewawancarai pejabat setempat dan memeriksa tempat-tempat yang prospektif. Selama proses wawancara, kota kandidat juga harus menjamin bahwa mereka sanggup untuk mendanai Olimpiade. Berikutnya, Komisi Evaluasi melaporkan hasil analisisnya pada IOC sebulan sebelum keputusan akhir diputuskan. Setelah tugas Komisi Evaluasi selesai, daftar calon dipresentasikan dalam sidang umum IOC. Sidang umum ini diselenggarakan di suatu negara yang tidak memiliki kota kandidat dalam pencalonan. Para anggota IOC memberikan masing-masing satu suara untuk memilih kota tuan rumah Olimpiade. Setelah terpilih, kota tuan rumah beserta NOC nya akan menandatangani kontrak dengan IOC dan secara resmi dinobatkan sebagai kota tuan rumah penyelenggara Olimpiade.

Hingga tahun 2016, Olimpiade telah diselenggarakan oleh 44 kota di 23 negara, namun sebagian besarnya adalah kota-kota di Eropa dan Amerika Utara. Kota-kota di luar itu yang pernah menjadi tuan rumah Olimpiade terhitung hanya delapan kota. Sejak Olimpiade Seoul 1988 di Korea Selatan, Olimpiade telah diselenggarakan di Asia dan Oseania sebanyak empat kali, meningkat tajam dibandingkan dengan 92 tahun sebelumnya (cuma dua kota). Rio de Janeiro menjadi kota pertama di Amerika Selatan yang menjadi kota penyelenggara Olimpiade (2016). Sedangkan kota-kota di Afrika tidak ada yang berhasil lolos ke tahap pencalonan.

Amerika Serikat telah menyelenggarakan empat Olimpiade Musim Panas dan empat Olimpiade Musim Dingin, paling banyak dibanding negara lain. Britania Raya telah menjadi tuan rumah dua Olimpiade Musim Panas, dan menjadi tuan rumah yang ketiga kalinya pada Olimpiade London 2012. Jerman, Australia, Prancis dan Yunani adalah negara-negara yang telah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas sebanyak dua kali. Di antara kota-kota tuan rumah, hanya Los Angeles, Paris, Athena dan London yang pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas lebih dari sekali (masing-masing dua kali). Dengan diselenggarakannya Olimpiade Musim Panas 2012 di London, kota ini memegang rekor baru sebagai satu-satunya kota yang telah menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas sebanyak tiga kali.

Mengenai Olimpiade Musim Dingin, Prancis telah menjadi tuan rumah untuk tiga Olimpiade, sementara Swiss, Austria, Norwegia, Jepang dan Italia telah menyelenggarakan dua kali Olimpiade. Olimpiade Musim Dingin terakhir diadakan di Vancouver, Kanada, menjadi Olimpiade Musim Dingin kedua dan ketiga secara keseluruhan yang diselenggarakan di Kanada. Olimpiade Musim Dingin berikutnya akan diselenggarakan untuk pertama kalinya di Rusia pada tahun 2014.

Indonesia pertama kali berpartisipasi dalam Olimpiade Helsinki 1952 di Finlandia. Setelah itu Indonesia sempat dua kali tidak ikut Olimpiade yaitu pada Olimpiade Tokyo 1964 dan Olimpiade Moskwa 1980 karena boikot sehubungan dengan perang Soviet-Afganistan. Sejak awal keikutsertaannya, tercatat Indonesia sudah mengumpulkan total 27 medali, dengan rincian: 6 medali emas, 10 medali perak dan 11 medali perunggu. Berikut pencapaian Indonesia selama mengikuti Olimpiade:

Pada Olimpiade London 2012, Indonesia mengirimkan 22 atlet, dengan rincian sembilan atlet berasal dari cabang bulu tangkis, kemudian diikuti oleh cabang angkat besi sebanyak enam atlet. Sementara cabang atletik meloloskan dua atlet. Sedangkan anggar, panahan, renang, judo dan menembak masing-masing meloloskan satu atlet. Jumlah atlet kali ini lebih sedikit dibanding kontingen yang dikirim pada Olimpiade Beijing 2008. Di mana pada saat itu, Indonesia mengirimkan 24 orang atlet. Dalam ajang ini, Indonesia berhasil meraih satu medali perak dan satu medali perunggu, di mana keduanya dipersembahkan oleh atlet dari cabang angkat besi (Triyatno; perak dan Eko Yuli Irawan; perunggu).

Pada Olimpiade Rio 2016, Indonesia mengirimkan 28 atlet yang terdiri dari cabang bulu tangkis, atletik, panahan, rowing, angkat besi, balap sepeda dan renang.

Olimpiade Rio 2016: Indonesia mendapatkan emas pertama melalui cabang bulu tangkis lewat pasangan ganda campuran Tantowi Ahmad-Liliyana Natsir. Sedangkan medali perak diraih oleh Eko Yuli Irawan (angkat besi 318 kg) dan Sri Wahyuni Agustiani (angkat besi 200 kg).





</doc>
<doc id="14031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14031" title="Komite Olimpiade Internasional">
Komite Olimpiade Internasional

Komite Olimpiade Internasional (, IOC; , CIO) adalah sebuah organisasi yang berbasis di Lausanne, Swiss, yang didirikan oleh Pierre de Coubertin pada 1894 untuk mengadakan kembali Olimpiade Kuno yang diadakan di Yunani, dan melangsungkan ajang olahraga ini setiap empat tahunnya.

IOC menerima dana pengoperasiannya melalui periklanan dan memorabilia Olimpiadenya, serta melalui penjualan hak liputan kepada media massa pada saat Olimpiade.

Pada 23 Juni 1894 Olimpiade diciptakan kembali oleh Pierre de Coubertin setelah berhenti selama 1500 tahun. Sang baron berharap dapat menjalin komunikasi internasional dan perdamaian melalui sukan Olimpiade. IOC adalah organisasi puncak yang diharapkan untuk melokalisasi administrasi dan otoritas untuk Olimpiade, sekaligus menyediakan perusahaan yang memiliki hak cipta, dan kepemilikan lainnya yang terkait dengan Olimpiade.

Presiden IOC bertanggung jawab untuk mewakili IOC secara keseluruhan, dan terdapat anggota IOC yang mewakili IOC di negaranya masing-masing.

Negara-negara yang ingin menjadi tuan rumah Olimpiade mesti menawarkan penyelenggaraannya dengan IOC, yang mempunyai kekuasaan penuh untuk memutuskan di mana Olimpiade akan diadakan. Para anggota IOC akan memilih untuk memutuskan hal tersebut. Secara hukum, semua anggota IOC harus pensiun pada usia 81 tahun. Anggota dari negara penawar tidak boleh ikut memilih hingga negara mereka keluar dari proses penawaran.

IOC dikontrol oleh para delegasi dari setiap negara yang dipilih oleh IOC sendiri.

Sejak 1894, IOC telah mempunyai 8 presiden:



</doc>
<doc id="14036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14036" title="Museum Olimpiade">
Museum Olimpiade

Museum Olimpiade di Lausanne, Swiss memamerkan koleksi yang terkait dengan olahraga dan gerakan Olimpiade, baik yang permanen maupun sementara. Ia dikelilingi sebuah taman yang berisi karya-karya seni bertema olahraga.

Museum ini didirikan pada 23 Juni 1993 berdasarkan inisiatif Juan Antonio Samaranch. Ia adalah museum yang paling dikunjungi kedua di Swiss.


</doc>
<doc id="14037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14037" title="Lausanne">
Lausanne

Lausanne adalah sebuah kota di bagian Swiss yang berbahasa Prancis, di pesisir Danau Jenewa (Bahasa Prancis: "Lac Léman"), seberang Évian-les-Bains, Prancis, dan sekitar 60 km timur laut dari Jenewa. Lausanne adalah ibu kota "canton" Vaud. Populasinya adalah 146.732 (Nopember 2015). Ia terletak di tengah-tengah daerah penghasil anggur dan saat ini juga merupakan kota terkecil di dunia yang memiliki sistem angkutan cepat atau metro. Pada tahun 2020 Lausanne akan menjadi tuan rumah Olimpiade Remaja Musim Dingin.

Bangsa Romawi membangun sebuah kamp militer yang mereka panggil "Lousanna" di bekas pemukiman Celtic. Kota yang berkembang dari kamp tersebut dikuasai oleh "Maison de Savoie" dan Uskup Lausanne, dan kemudian oleh Berne dari 1536 hingga 1798. Pada 1803 ia menjadi ibu kota "canton" Swiss yang baru, Vaud.

Ciri-ciri geografis terpenting di daerah yang mengelilingi Lausanne adalah Danau Jenewa, juga dipanggil "Lac Léman". Pesisir utara danau ini menjulang ke sebuah hamparan datar. Lausanne dibangun di bagian hamparan ini, dengan perbedaan ketinggian sekitar 500 meter dari penghujung selatannya yang berbatasan dengan "Ouchy" dan penghujung utaranya berbatasan dengan Le Mont sur Lausanne. Lausanne mempunyai pemandangan danau dan Alpen yang indah.

Daerah di sekeliling Lausanne adalah daerah penghasil anggur, di sepanjang pesisir utara (bagian Swiss) danau tersebut.

Komite Olimpiade Internasional bermarkas di Lausanne. Museum Olimpiade juga terletak di sini.




</doc>
<doc id="14041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14041" title="Juan Antonio Samaranch">
Juan Antonio Samaranch

Juan Antonio Samaranch, Marqués de Samaranch, () adalah seorang pejabat olahraga Spanyol, dan presiden IOC sejak 1980 hingga 2001.

Pada masa kepemimpinannya, Samaranch berhasil membuat Gerakan Olimpiade menjadi sesuatu yang menguntungkan, dengan kontrak TV dan sponsor bernilai tinggi. Selain itu, jumlah anggota IOC terus bertambah pada setiap Olimpiade selama masa kepemimpinannya. Samaranch juga mendukung keikutsertaan atlet profesional di Olimpiade.

Pencapaian Samaranch lainnya termasuk restrukturisasi IOC dan membawa Olimpiade musim panas 1992 ke kampung halamannya, Barcelona.

Pada 2001, Samaranch tidak menawarkan diri menjadi presiden IOC lagi. Dia kemudian menjadi Presiden Kehormatan Seumur Hidup IOC.

Dia menikah dengan Maria Teresa Salisachs Rowe pada 1 Desember 1955 dan memperoleh dua anak. Putranya, Juan Antonio Samaranch Salisachs, juga adalah anggota IOC.

Dia meninggal dunia pada tanggal 21 April 2010 setelah sebelumnya sakit keras karena kegagalan "cardio-respiratory". Dia akhirnya meninggal dunia pada pukul 13.25 waktu setempat atau 11.25 UTC.


</doc>
<doc id="14042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14042" title="Jacques Rogge">
Jacques Rogge

Jacques Rogge (lahir 2 Mei 1942) adalah seorang ahli operasi ortopedik Belgia dan telah menjadi presiden Komite Olimpiade Internasional sejak 2001 sampai 2013.

Lahir di Ghent, Rogge pernah ikut di Olimpiade pada tahun-tahun 1968, 1972 dan 1976 dalam cabang layar, dan pernah masuk dalam tim rugbi Belgia. Dia adalah presiden Komite Olimpiade Belgia dari 1989 hingga 1992, dan presiden Komite Olimpiade Eropa dari 1989 hingga 2001. Dia menjadi anggota IOC pada 1991 dan bergabung dengan Dewan Eksekutif IOC pada 1998.

Rogge dilantik sebagai presiden IOC pada 16 Juli 2001 pada rapat IOC di Moskwa sebagai pengganti Juan Antonio Samaranch, presiden IOC sejak 1980.

Salah satu kebijakannya adalah membatasi jumlah peserta dalam Olimpiade hingga tidak melewati 10.000 orang.

Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II.


</doc>
<doc id="14044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14044" title="Pierre de Coubertin">
Pierre de Coubertin

Pierre de Frédy, baron de Coubertin () adalah seorang guru dan sejarawan Prancis, tetapi paling dikenal sebagai penemu Olimpiade Modern.

Lahir dari keluarga aristokrat, de Coubertin terinspirasi oleh kunjungannya ke perguruan tinggi di Inggris dan Amerika Serikat, dan memutuskan untuk memperbaiki pendidikan. Salah satu caranya adalah melalui pendidikan olahraga, yang menurutnya dalah bagian penting dari perkembangan anak-anak muda.

Dia memikirkan ide tentang kejuaraan internasional untuk mempromosikan para atlet. Bersama dengan ketertarikan yang semakin tinggi terhadap Olimpiade Kuno - hasil dari penemuan arkeologi tak lama sebelumnya di Olympia, Yunani - de Coubertin membuat rencana untuk menghidupkan kembali Sukan Olimpiade.

Untuk mempromosikan rencananya, di mengatur sebuah kongres internasional pada 23 Juni 1894 di Sorbonne di Paris. Di sana dia menawarkan untuk membawa kembali Olimpiade. Kongres tersebut berakhir dengan dibentuknya Komite Olimpiade Internasional (IOC) di mana de Coubertin menjadi sekretaris umum. Selain itu juga diputuskan bahwa Olimpiade modern pertama akan diadakan di Athena, Yunani dan akan berlangsung empat tahun sekali. Olimpiade tersebut sukses, dan de Coubertin mengambil alih jabatan sebagi presiden IOC setelah Demetrius Vikelas mengundurkan diri.

Meski begitu, dua Olimpiade berikutnya ternyata tidak terlalu berhasil karena masalah internasional yang lebih menarik perhatian masyarakat umum. Semuanya berubah sejak Olimpiade Athena 1906 dan sejak itu Olimpiade berkembang menjadi ajang olahraga yang penting. De Coubertin mundur setelah Olimpiade Paris 1924 dan digantikan Henri de Baillet-Latour.

De Coubertin tetap menjabat sebagai Presiden Kehormatan IOC hingga kematiannya pada 1937 di Jenewa, Swiss. Dia dimakamkan di Lausanne (markas IOC) meski jantungnya dikuburkan terpisah di sebuah monumen dekat reruntuhan Olympia kuno.
"The important thing in life is not the triumph but the struggle, the essential thing is not to have conquered but to have fought well."


</doc>
<doc id="14045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14045" title="Moshe Sharett">
Moshe Sharett

Moshe Sharett (, lahir Moshe Shertok (Hebrew: משה שרתוק) pada 15 Oktober 1894, meninggal 7 Juli 1965) adalah Perdana Menteri kedua Israel (1953–1955), dan bertugas untuk suatu sedikit di bawah dua tahun antara David Ben-Gurion dua istilah.

Lahir di Kherson di Kekaisaran Rusia (kini di Ukraina), Sharett beremigrasi ke Palestina, yang dikendalikan Ottoman, pada tahun 1906. Pada 1910 keluarganya pindah ke Jaffa, dan mereka menjadi salah satu keluarga pendiri Tel Aviv. Dia lulus dari kelas pertama dari Ibrani Gianyar High School. Dia kemudian pergi ke Istanbul untuk belajar hukum di Universitas Kushta (sekarang Universitas Istanbul), Universitas yang sama Yitzhak Ben-Zvi dan David Ben Gurion. Namun, waktunya di sana dipotong pendek karena pecahnya Perang Dunia I. Ia kemudian menjabat sebagai Letnan 1, penerjemah di militer Turki.

Setelah perang, ia bekerja sebagai urusan Arab dan agen pembelian tanah untuk Majelis Perwakilan Rakyat Yishuv. Dia juga menjadi anggota Ahdut Ha'Avoda dan kemudian Mapai. Pada tahun 1922, ia pergi ke London School of Economics, dan sementara di sana ia aktif mengedit "Pekerja Sion". Dia kemudian menjadi editor surat kabar Davar dari 1925 sampai 1931. Pada tahun 1931, setelah kembali ke Palestina, ia menjadi sekretaris departemen politik Badan Yahudi. Pada tahun 1933 ia menjadi kepala, dan ia memegang posisi sampai terbentuknya Israel pada 1948.

Sharett adalah salah satu penandatangan Deklarasi Kemerdekaan. Dia pertama kali terpilih menjadi anggota Knesset pada tahun 1949, dan menjabat sebagai Menteri Israel pertama dari Luar Negeri. Dalam perannya tersebut, ia menjalin hubungan diplomatik dengan puluhan negara, dan Israel mendapat pengakuan di Perserikatan Bangsa-bangsa. Dia memegang peranan ini sampai 1956.

Dalam perdebatan tentang bagaimana menghadapi meningkatnya infiltrasi Fedayeen melintasi perbatasan pada tahun-tahun yang menuju ke Krisis Suez 1956, Sharett skeptis operasi pembalasan.

Sharrett bertemu dengan Pius XII pada tahun 1952 dalam upaya untuk memperbaiki hubungan dengan Tahta Suci, walaupun hal ini tidak berhasil.

Pada Desember 1953, David Ben-Gurion mengundurkan diri dari politik (sementara ternyata), dan Sharett terpilih untuk menggantikannya. Selama waktunya sebagai perdana menteri, konflik Palestina-Israel diintensifkan dan Peristiwa Lavon terjadi. Akibatnya, David Ben-Gurion kembali ke pemerintah sebagai Menteri Pertahanan. Pada pemilu berikutnya, Ben Gurion diganti Sharett sebagai kepala daftar dan menjadi perdana menteri.

Setelah mengundurkan diri sebagai Menteri Luar Negeri, Sharett pensiun. Selama pensiun, ia menjadi ketua rumah penerbitan Oved Am, Ketua Beit Berl College, dan Ketua Organisasi Zionis Dunia, dan Badan Yahudi. Dia meninggal pada tahun 1965 di Yerusalem dan dimakamkan di Tel Aviv Trumpeldor Pemakaman.

Sharett menulis buku harian pribadi, yang diterbitkan secara anumerta. Yaakov putranya mendirikan sebuah Lembaga miliknya. Banyak jalan-jalan kota dan lingkungan bernama setelah dia. Sejak tahun 1987, Sharett telah muncul dalam NIS pada tanggal 20. Rancangan Undang-undang ini pertama kali ditampilkan Sharett, dengan nama-nama buku dalam cetakan kecil, dan dengan sebuah gambar kecil dari dirinya penyajian bendera Israel untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1949. Pada bagian belakang tagihan, ada gambar Gianyar Ibrani High School, dimana ia dapat lulus. Pada tahun 1998, RUU itu pergi melalui revisi grafis. Daftar buku Sharett di sisi depan digantikan oleh bagian dari 1949 Sharett pidato di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sisi belakang sekarang fitur gambar relawan Brigade Yahudi, bagian dari pidato Sharett di radio setelah mengunjungi Brigade di Italia, dan daftar buku-bukunya di cetak kecil.

Louise Fischer (ed.), "Moshe Sharett: Perdana Menteri Kedua, Dokumen Terpilih (1894-1965", (Arsip Negara Israel, Yerusalem, 2009) ISBN 978-965-279-035-4



</doc>
<doc id="14047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14047" title="Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO">
Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO

Berikut adalah daftar Situs Warisan Dunia UNESCO. Pada tahun 2009 sejumlah 895 tempat di 150 negara.










































































</doc>
<doc id="14052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14052" title="Yitzhak Shamir">
Yitzhak Shamir

Yitzhak Shamir (Bahasa Ibrani: יִצְחָק שָׁמִיר) () adalah Perdana Menteri Israel pada 1983 hingga 1984 dan menjabat kembali pada 1986 - 1992.

Lahir di Rozana, Polandia (kini Ruzhany, Belorusia) dengan nama "Icchak Jaziernicki", Ia menyelesaikan Sekolah Menengah Ibrani Bialystok dan seorang anggota pergerakan pemuda Zionis Betar Vladimir Jabotinsky. Pada usia 20, ia tak menyelesaikan studi hukumnya di Warsawa untuk pergi ke Mandat Inggris untuk Palestina, di mana ia mendaftar pada Universitas Ibrani Yerusalem.

Segera setelah itu, ia menjadi anggota "Irgun Zvai Leumi" (Organisasi Militer Nasional "Etzel") dan, pada 1940, mengikuti Avraham Stern ke dalam "Lohamei Herut Yisrael" (Para Pejuang untuk Kebebasan Israel). Pada tahun berikutnya ia kerja sama dengan Jerman Nazi dalam rangka melawan Britania Raya (Bar Zohar dalam bukunya "Ben-Gurion:Nabi Bersenjata"). Akibatnya, tahun itu juga, ia dipenjara oleh otoritas Inggris. Pada 1943, ia kabur dari kamp penahanan dan menjadi satu dari pemimpin terpenting "Lehi". Selama masa ini, Lehi bertanggung jawab untuk pembunuhan Menteri Jajahan Inggris untuk Timur Tengah, Lord Moyne pada 1944; percobaan pembunuhan untuk Harold MacMichael, Komisaris Besar Mandat Inggris atas Palestina pada tahun yang sama (Kushner, 2002, p. 348).

Shamir menjadi pemimpin utama operasi Lehi sampai 1946, di mana ia ditawan lagi oleh Inggris dan dibuang di kamp tahanan di Eritrea. Pada 1947, ia kabur dari kamp itu, menuju koloni Prancis yang berdekatan yakni Djibouti, dan belakangan mendanai suaka politik di Prancis. Saat kembali ke Palestina, ia melanjutkan komando Lehi sampai dibubarkan pada 1949.

Awal pagi 9 April 1948, grup teroris Irgun (dikepalai Menachem Begin) dan Geng Stern (dikepalai Yitzhak Shamir) menyerang Deir Yassin, kota berpenghuni lebih dari 750 tempat tinggal warga Palestina . Desa itu direncanakan diberikan PBB pada Negara Yahudi itu; memiliki reputasi yang tenang. Namun terletak pada koridor daerah yang tinggi antara Tel Aviv dan Jerusalem, dan menurut Rencana Dalet, akan dihancurkan dan penduduknya diungsikan.

Seluruh lebih dari 100 lelaki, wanita, dan anak-anak secara sistematis dibunuh. 53 anak yatim piatu dibuang di sekitar Kota Tua di mana mereka ditemukan Miss Hind Husseini dan dibawa ke belakang American Colony Hotel ke rumahnya yang menjadi panti asuhan Dar El-Tifl El-Arabi. "Lihat pula:Pembantaian Deir Yassin"

Yitzhak Shamir juga bertanggung jawab untuk pembunuhan Wakil PBB di Timteng 1948, Pangeran Folke Bernadotte yang, walaupun ia telah menjamin pembebasan 21.000 tahanan dari kamp konsentrasi pada PD II, dipandang Shamir dan konco-konconya sebagai anti-Zionis dan "agen yang nyata dari musuh Inggris." (Gazi, 2002, p. 32).

Setelah mengatur beberapa perusahaan dagang, Shamir menjadi anggota dinas keamanan Israel pada pertengahan 1950-an. Ia kembali kepada aktivitas dagang pribadi pada pertengahan 1960-an, di mana ia aktif pada kampanye untuk membebaskan Yahudi Uni Soviet dan menjadi anggota gerakan Herut Menachem Begin, yang berkembang dalam Partai Likud.

Shamir sendiri, karena terpengaruh paham Zionisme, ia menyebut bangsa Palestina sebagai bangsa yang baru turun dari pohon ("Yedioth Ahronoth", 1975). Masuk Knesset pada 1973 sebagai anggota Likud, Shamir menjadi Komite Urusan dan Pertahanan Asing dan Komite Pengawas Keuangan Negara. Pada pemilihan kembali pada tahun 1977, ia menjadi pembicara, yang pada kapasitas itu ia mengetuai kunjungan bersejarah Presiden Mesir Anwar Sadat dan debat tentang pakta perdamaian dengan Mesir.

Menyusul pengunduran diri Moshe Dayan, Shamir menjadi anggota Kabinet Begin sebagai Menteri Luar Negeri pada Maret 1980, dan tetap pada posisi itu sampai pemilihan 1981. Ia memandu perundingan pada plakat pakta proses "normalisasi" dengan Mesir, dan memprakarsai kontak diplomatik dengan sejumlah negara Afrika yang telah memutuskan hubungan dengan Yerusalem selama Perang Yom Kippur. Menyusul Serangan Israel atas Libanon 1982, Shamir memimpin perundingan dengan Libanon yang memimpin pada persetujuan perdamaian 1983 (tak pernah disahkan pemerintahan Libanon).

Pada Oktober 1983, Shamir menggantikan Menachem Begin sebagai perdana menteri. Menyusul pemilihan 1984, ia menjadi Wakil Perdana Menteri dan Kementrian Luar Negeri pada Pemerintahan Persatuan Nasional.

Bersama dengan Menteri Pertahanan Moshe Arens, Shamir bersama Presiden Amerika Serikat Ronald Wilson Reagan dan Sekretaris Pertahanan Caspar Weinberger membentuk kerangka kerja sama strategis Amerika Serikat-­Israel dan Persetujuan Perdagangan Bebas AS-­Israel. Dalam pertengahan periode, Shamir kembali kepada jabatan perdana menteri, berputar posisi dengan pemimpin Buruh Shimon Peres.

Menyusul pemilihan 1988, Shamir kembali membentuk Pemerintahan Persatuan Nasional dengan Buruh, tetapi tanpa unsur "perputaran" dari pendahulunya. Pemerintahan ini jatuh pada 1990 suara ketakpercayaan dalam Knesset, tetapi, menyusul jalan buntu berkepanjangan, Shamir menggantikan dalam membentuk pemerintahan koalisi sempit.

Pada Mei 1991, Shamir memerintahkan pertolongan udara pada ribuan Yahudi Ethiopia, dengan nama sandi "Operasi Solomon." Pada September 1991, ia mewakili Israel pada Konferensi Perdamaian Madrid yang menghasilkan perundingan langsung dengan Suriah, Yordania, Libanon dan Palestina.

Kalah pada pemilihan 1992, Shamir meletakkan jabatan dari kepemimpinan partai dan istirahat dari Knesset pada 1996. Kemudian ia menghilang dari agenda publik Israel.

Nama Shamir muncul kembali dalam berita Israel pada 2004 saat permintaan keluarganya untuk pendanaan khusus dari pemerintah untuk perawatannya di rumah sakit ditolak. Pejabat bendahara prihatin akan hal itu di tengah melemahnya ekonomi Israel. Juga, mereka mengusulkan pensiun negara mesti digunakan utnuk perawatannya.

Ia meninggal pada tahun 2012 akibat penyakit Alzheimer.



</doc>
<doc id="14056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14056" title="Asam">
Asam

Asam adalah molekul atau ion yang dapat memberikan proton (ion hidrogen H), atau, alternatifnya, dapat membentuk ikatan kovalen dengan pasangan elektron (asam Lewis).

Kategori pertama asam adalah donor proton atau asam Brønsted. Pada kasus khusus dalam larutan berair, donor proton membentuk ion hidronium HO dan dikenal sebagai asam Arrhenius. Brønsted dan Lowry memperumum teori Arrhenius untuk memasukkan pelarut bukan air. Asam Brønsted maupun Arrhenius biasanya memiliki atom hidrogen yang berikatan dengan struktur kimia yang tetap aktif secara energik setelah kehilangan H.

Asam Arrhenius dalam larutan berair memiliki sifat karakteristik yang menyediakan deskripsi praktis dari asam. Asam membentuk larutan berair dengan rasa masam, dapat mengubah litmus biru menjadi merah, dan bereaksi dengan basa serta berbagai logam (seperti kalsium) membentuk garam. Kata "acid" (bahasa Inggris dari asam) berasal dari bahasa Latin "acidus/acēre" yang berarti "masam". Larutan berair asam memiliki pH kurang dari 7 dan larutan ini juga disebut 'asam' dalam konteks sehari-hari (seperti pada frasa 'dilarutkan dalam asam'), sementara definisi ketat asam hanya merujuk pada zat terlarutnya. pH yang lebih rendah bermakna memiliki keasaman yang lebih tinggi, dan juga memiliki konsentrasi ion hidrogen positif yang lebih tinggi di dalam larutan.

Larutan berair asam yang umum di antaranya asam klorida (larutan hidrogen klorida yang ditemukan pada asam lambung dan dapat mengaktifkan enzim pencernaan), asam asetat (cuka merupakan larutan berair encer dari cairan ini), asam sulfat (digunakan pada baterai mobil), dan asam sitrat (ditemukan pada buah sitrus). Berdasarkan contoh ini, asam (dalam pandangan umum) dapat berupa larutan maupun bahan kimia murni, serta dapat diturunkan dari asam (dalam pandangan ketat) berbentuk padat, cair, maupun gas. Asam kuat dan beberapa asam lemah terkonsentrasi bersifat korosif, tetapi terdapat pengecualian seperti karborana dan asam borat.

Asam kategori kedua adalah asam Lewis, yang membentuk ikatan kovalen dengan pasangan elektron. Salah satunya adalah boron trifluorida (BF) dengan atom boron memiliki orbital kosong yang dapat membentuk ikatan kovalen melalui pembagian pasangan elektron sunyi pada atom di dalam senyawa basa, sebagai contoh atom nitrogen pada amonia (NH). Lewis mempertimbangkan teori ini sebagai generalisasi definisi Brønsted sehingga asam merupakan spesies kimia yang menerima pasangan elektron baik secara langsung "maupun" melalui pelepasan proton (H) ke dalam larutan, yang kemudian menerima pasangan elektron. Akan tetapi, hidrogen klorida, asam asetat, dan kebanyakan asam Brønsted-Lowry lainnya tidak dapat membentuk ikatan kovalen dengan pasangan elektron sehingga bukan asam Lewis. Sebaliknya, banyak asam Lewis bukan termasuk asam Arrhenius maupun Brønsted-Lowry. Dalam terminologi modern, "asam" secara implisit merujuk pada asam Brønsted dan bukan asam Lewis, mengingat kimiawan hampir selalu merujukkan asam Lewis secara eksplisit sebagai "asam Lewis".

Istilah "asam" merupakan terjemahan dari istilah yang digunakan untuk hal yang sama dalam bahasa-bahasa Eropa seperti "acid" (bahasa Inggris), "zuur" (bahasa Belanda), atau "Säure" (bahasa Jerman) yang secara harfiah berhubungan dengan rasa masam. Dalam kimia, istilah asam memiliki arti yang lebih khusus. Terdapat tiga definisi asam yang umum diterima dalam kimia, yaitu definisi Arrhenius, Brønsted-Lowry, dan Lewis.


Walaupun bukan merupakan teori yang paling luas cakupannya, definisi Brønsted-Lowry merupakan definisi yang paling umum digunakan. Dalam definisi ini, keasaman suatu senyawa ditentukan oleh kestabilan ion hidronium dan basa konjugat terlarutnya ketika senyawa tersebut telah memberi proton ke dalam larutan tempat asam itu berada. Stabilitas basa konjugat yang lebih tinggi menunjukkan keasaman senyawa bersangkutan yang lebih tinggi.

Sistem asam/basa berbeda dengan reaksi redoks; tak ada perubahan bilangan oksidasi dalam reaksi asam-basa.

Secara umum, asam memiliki sifat sebagai berikut:

Dalam air, reaksi kesetimbangan berikut terjadi antara suatu asam (HA) dan air, yang berperan sebagai basa,

<chem>HA + H_2O <=> A^- + H_3O^+</chem>

Tetapan asam adalah tetapan kesetimbangan untuk reaksi HA dengan air:

formula_1

Asam kuat mempunyai nilai "K" yang besar (yaitu, kesetimbangan reaksi berada jauh di kanan, terdapat banyak HO; hampir seluruh asam terurai). Misalnya, nilai "K" untuk asam klorida (HCl) adalah 10. Asam kuat memiliki derajat ionisasi 1.

Meskipun demikian, tingkat keasaman asam kuat berbeda-beda. Berikut adalah tingkat keasaman asam kuat dari yang paling kuat(paling asam):

Asam kuat mencakup asam halida – HCl, HBr, dan HI. (Tetapi, asam fluorida, HF, relatif lemah.) Asam-asam okso, yang umumnya mengandung atom pusat ber-bilangan oksidasi tinggi yang dikelilingi oksigen, juga cukup kuat; mencakup HNO, HSO, dan HClO.

Asam lemah mempunyai nilai "K" yang kecil (yaitu, sejumlah cukup banyak HA dan A terdapat bersama-sama dalam larutan; sejumlah kecil HO ada dalam larutan; asam hanya terurai sebagian). Misalnya, nilai "K" untuk asam asetat adalah 1,8 × 10. Kebanyakan asam organik merupakan asam lemah.

Larutan asam lemah dan garam dari basa konjugatnya membentuk larutan penyangga.

Sekitar tahun 1800, banyak kimiawan Prancis, termasuk Antoine Lavoisier, secara keliru berkeyakinan bahwa semua asam mengandung oksigen. Lavoisier mendefinisikan asam sebagai zat mengandung oksigen karena pengetahuannya akan asam kuat hanya terbatas pada asam-asam okso dan karena ia tidak mengetahui komposisi sesungguhnya dari asam-asam halida, HCl, HBr, dan HI. Lavoisier-lah yang memberi nama oksigen dari kata bahasa Yunani yang berarti "pembentuk asam". Setelah unsur klorin, bromin, dan iodin teridentifikasi dan ketiadaan oksigen dalam asam-asam halida ditemukan oleh Sir Humphry Davy pada tahun 1810, definisi oleh Lavoisier tersebut harus ditinggalkan.

Kimiawan Inggris pada waktu itu, termasuk Humphry Davy, berkeyakinan bahwa semua asam mengandung hidrogen. Kimiawan Swedia Svante Arrhenius lalu menggunakan landasan ini untuk mengembangkan definisinya tentang asam. Ia mengemukakan teorinya pada tahun 1884.

Pada tahun 1923, Johannes Nicolaus Brønsted dari Denmark dan Martin Lowry dari Inggris masing-masing mengemukakan definisi protonik asam-basa yang kemudian dikenal dengan nama kedua ilmuwan ini. Definisi yang lebih umum diajukan oleh Lewis pada tahun yang sama, menjelaskan reaksi asam-basa sebagai proses transfer pasangan elektron.

Asam memiliki berbagai kegunaan. Asam sering digunakan untuk menghilangkan karat dari logam dalam proses yang disebut "pengawetasaman" ("pickling"). Asam dapat digunakan sebagai elektrolit di dalam baterai sel basah, seperti asam sulfat yang digunakan di dalam baterai mobil. Pada tubuh manusia dan berbagai hewan, asam klorida merupakan bagian dari asam lambung yang disekresikan di dalam lambung untuk membantu memecah protein dan polisakarida maupun mengubah proenzim pepsinogen yang inaktif menjadi enzim pepsin. Asam juga digunakan sebagai katalis; misalnya, asam sulfat sangat banyak digunakan dalam proses alkilasi pada pembuatan bensin.




</doc>
<doc id="14058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14058" title="Ardi B. Wiranata">
Ardi B. Wiranata

Ardy Bernardus Wiranata, sering disebut dengan nama Ardi B.W. () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990-an, juara Indonesia Terbuka 6 kali dan peraih Medali Perak Olimpiade Barcelona 1992. Ia adalah salah satu pebulu tangkis terbaik yang pernah dimiliki Indonesia.

Ardy meraih Medali Perak di Olimpiade Barcelona 1992 setelah di final kalah dari Alan Budikusuma yang juga atlet bulu tangkis Indonesia. Ia merupakan atlet berprestasi binaan PB Djarum.

Setelah berhenti sebagai pemain bulu tangkis, Ardy memfokuskan diri menjadi pelatih bulu tangkis.




</doc>
<doc id="14059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14059" title="ISO 4217">
ISO 4217

ISO 4217 adalah standar internasional yang ditetapkan oleh International Organization for Standardization atau ISO yang berisi kode tiga huruf (juga disebut dengan kode mata uang) yang mendefinisikan nama mata uang. Daftar kode ISO 4217 dipakai oleh perbankan dan bisnis di seluruh dunia untuk mendefinisikan mata uang. Di beberapa negara, kode-kode mata uang tersebut sudah dikenal luas sehingga nilai kurs yang diumumkan di surat kabar dan bank menggunakan kode-kode ini dibandingkan nama mata uang yang telah diterjemahkan atau simbol mata uang lainnya.

Dua huruf pertama kode tersebut adalah dua huruf kode negara ISO 3166-1 (yang mirip dengan yang digunakan sebagai TLD Internet) dan huruf ketiga biasanya adalah inisial mata uang itu sendiri. Sehingga kode untuk mata uang Indonesia menjadi IDR - ID untuk Indonesia dan R untuk rupiah. Pengkodean ini mengatasi masalah yang disebabkan penamaan mata uang yang sama seperti dolar, franc dan pound yang digunakan oleh banyak negara tetapi memiliki nilai yang berbeda-beda. Jika sebuah mata uang mengalami revaluasi, maka huruf terakhir kode mata uang tersebut diubah untuk membedakannya dengan mata uang yang lama, contohnya: rubel Rusia yang berubah dari RUR ke RUB.

Selain tiga huruf kode alfabet, ada juga tiga digit kode numerik untuk ISO 4217. Kode numerik ini umumnya sama dengan tiga digit kode numerik untuk ISO 3166-1, contohnya USD (dolar AS) memiliki kode 840 yang juga merupakan kode numerik untuk Amerika Serikat.

ISO 4217 juga mengandung definisi hubungan antara satuan utama dan satuan pecahan suatu mata uang. Umumnya, satuan pecahan suatu mata memiliki nilai 1/100 satuan utamanya walaupun 1/10 atau 1/1000 juga sering ditemukan. Beberapa mata uang tidak memiliki satuan pecahannya sama sekali. Satuan pecahan eberapa mata uang memiliki nilai yang sangat kecil sehingga tidak digunakan lagi (contohnya: "sen" Jepang, 1/100 yen). Beberapa mata uang tidak memiliki pecahan, contohnya 1 ouguiya (UM) = 5 khoums. 1 ariary = 5 iraimbilanja. Satuan non pecahan seperti ini dalam ISO 4217 didefinisikan sebagai eksponen mata uang. USD memiliki eksponen mata uang 2, sedangkan yen memiliki eksponen mata uang 0.

Selain kode mata uang, ISO 4217 juga memiliki kode untuk logam berharga seperti emas, perak, paladium dan platina yang diekspresikan dalam per "troy ounce") dan entitas lainnya yang digunakan dalam keuangan internasional seperti "Special Drawing Rights". Selain itu ada juga kode khusus untuk keperluan uji coba (XTS), dan untuk mengindikasikan tidak ada mata uang (XXX). Kode-kode seperti ini dimulai dengan huruf "X". Logam berharga menggunakan "X" diikuti dengan simbol kimia logam tersebut, perak contohnya, adalah "XAG". ISO 3166 tidak pernah mendefinisikan kode negara dimulai dengan huruf "X" karena dicadangkan untuk keperluan khusus, sehingga ISO 4217 dapat menggunakan "X" untuk mata uang-mata uang tertentu tanpa beresiko bertabrakan dengan kode negara pada masa yang akan datang.

Mata uang antarnegara seperti dolar Karibia Timur, Franc CFP dan Franc CFA memiliki kode yang berawalan "X". Euro memiliki kode EUR (EU dalam ISO 3166-1 merupakan kode yang dicadangkan untuk Uni Eropa). Mata uang yang digantikan Euro, "European Currency Unit" memiliki kode XEU.

Tahun 1973, Komite Teknis ISO 68 memutuskan untuk mengembangkan sistem pengkodean untuk mata uang untuk digunakan dalam perdagangan komersial dan perbankan. Pada pertemuan yang ke-17 (Februari 1978) kelompok ahli Komisi Ekonomi PBB untuk Eropa menyetujui penggunaan sistem pengkodean tiga digit untuk ISO 4217, ""Codes for the representation of currencies and funds"", untuk digunakan dalam perdagangan internasional.

Dalam waktu berjalan, mata uang baru diciptakan dan mata uang lama dihentikan penggunaannya. Perubahan-perubahan ini umumnya terjadi seiring munculnya pemerintahan baru (karena perang atau konstitusi baru), perjanjian antarnegara atas suatu mata uang atau adanya revaluasi mata uang karena inflasi yang berlebihan. Akibatnya, daftar kode harus diperbaharui dari waktu ke waktu. Badan pemeliharaan ISO 4217, "British Standards Institution" bertanggung jawab untuk memelihara daftar kode ISO 4217.

Mata uang sejumlah wilayah tidak terdaftar di ISO 4217, karena bukan merupakan mata uang independen tetapi merupakan varian dari mata uang lain. Mata uang-mata uang tersebut adalah:

Mata uang-mata uang berikut dulunya terdaftar di ISO 4217 sampai digantikan oleh Euro.



</doc>
<doc id="14060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14060" title="ISO 3166-1 alpha-2">
ISO 3166-1 alpha-2

Kode ISO 3166-1 alpha-2 adalah standar internasional kode dua huruf negara-negara di dunia dan merupakan bagian yang paling dikenal dari ISO 3166-1 dan penggunaan selanjutnya sebagai sebagian besar dari kode negara untuk nama-nama TLD Internet.




</doc>
<doc id="14062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14062" title="Organisasi Internasional untuk Standardisasi">
Organisasi Internasional untuk Standardisasi

Organisasi Internasional untuk Standardisasi (), () atau disingkat ISO adalah badan penetap standar internasional yang terdiri dari wakil-wakil dari badan standardisasi nasional setiap negara. Dikarenakan singkatan dari masing-masing bahasa berbeda (IOS dalam bahasa Inggris dan OIN dalam bahasa Prancis) maka para pendirinya menggunakan singkatan ISO, (diambil dari ) yang berarti sama ("equal"). Penggunaan ini dapat dilihat pada kata isometrik atau isonomi.

Didirikan pada 23 Februari 1947, ISO menetapkan standar-standar industrial dan komersial dunia. ISO merupakan lembaga nirlaba internasional, pada awalnya dibentuk untuk membuat dan memperkenalkan standardisasi internasional untuk apa saja. Standar yang sudah kita kenal antara lain standar jenis film fotografi, ukuran kartu telepon, kartu ATM Bank, ukuran dan ketebalan kertas dan lainnya.

Dalam menetapkan suatu standar tersebut mereka mengundang wakil anggotanya dari 130 negara untuk duduk dalam Komite Teknis (TC), Sub Komite (SC) dan Kelompok Kerja (WG). Peserta ISO termasuk satu badan standar nasional dari setiap negara dan perusahaan-perusahaan besar.

ISO bekerja sama dengan Komisi Elektroteknik Internasional (IEC) yang bertanggung jawab terhadap standardisasi peralatan elektronik.

Penerapan ISO di suatu perusahaan berguna untuk:




</doc>
<doc id="14067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14067" title="Zarand">
Zarand

Zarand adalah sebuah kota di Provinsi Kerman, Iran. Dengan jumlah penduduk mencapai 15.000 jiwa, Zarand terletak 55 km arah utara-barat dari ibu kota provinsi Kerman.

Pada 22 Februari 2005, sebuah gempa bumi dahsyat menewaskan ratusan penduduk kota Zarand dan desa-desa di sebelah utara Kerman. (Lihat Gempa bumi Zarand 2005)


</doc>
<doc id="14069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14069" title="ISO 3166">
ISO 3166

ISO 3166 adalah standar pengkodean geografis tiga-bagian untuk penamaan negara-negara dan daerah bergantung, dan pembagian subdivisinya.




</doc>
<doc id="14071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14071" title="Daftar Presiden Israel">
Daftar Presiden Israel

Presiden Negara Israel (, "Nesi HaMedina", lit. "President of the State") adalah Kepala negara Israel. Masa jabatan presiden Israel adalah selama tujuh tahun (sebelumnya lima tahun). Kekuasaan secara mutlak ada dalam Perdana Menteri Israel. Presiden Israel saat ini adalah Shimon Peres yang terpilih pada pada 13 Juni 2007. Ia dilantik pada 15 Juli untuk menggantikan Moshe Katsav yang mengundurkan diri, karena kasus pelecehan seksual terhadap wanita.

! #
! Gambar
! Nama
! Mulai Menjabat
! Akhir Jabatan
! Partai Politik(atau mewakili partai tertentu)



</doc>
<doc id="14076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14076" title="Mauritius">
Mauritius

Mauritius adalah sebuah negara kepulauan di barat daya Samudra Hindia, sekitar 900 km sebelah timur Madagaskar. Selain Pulau Mauritius, negara ini juga mencakup Kepulauan Cargados Carajos, Rodrigues dan Kepulauan Agalega. Mauritius termasuk dalam Kepulauan Mascarene, beserta Pulau Reunion milik Prancis 200 km sebelah barat daya Mauritius.

Pulau Mauritius ditemukan oleh bangsa Portugal tahun 1505, dan pertama kali dijajah oleh Belanda tahun 1638. Belanda menamakannya "Mauritius" untuk mengenang Pangeran Maurice dari Nassau. Prancis menguasai pulau itu sepanjang abad ke-18 lalu menamakannya "Ile de France". Mauritius kemudian dikuasai oleh Britania Raya tahun 1810 dan dikembalikan ke nama semula.

Kemerdekaan diraih tahun 1968 dengan pemerintahan republik yang masuk dalam kumpulan Persemakmuran tahun 1992. Mauritius merupakan negara demokrasi yang relatif stabil dengan pemilihan umum reguler dan catatan hak asasi manusia yang baik. Aliran investasi asing ke Mauritus yang cukup banyak menjadikannya salah satu negara dengan pendapatan per kapita tertinggi di Afrika.

Bersama dengan Reunion dan Rodrigues, Mauritius merupakan bagian dari Kepulauan Mascarene. Kepulauan ini terbentuk oleh ledakan vulkanis bawah laut ketika Lempeng Afrika bergerak menuju titik panas ("hotspot") Reunion. Mauritius dan Rodrigues terbentuk 8-10 juta tahun lalu. Kedua gunung itu tidak lagi aktif dan titik panas tersebut sekarang berdiam di bawah Reunion. Pulau Mauritius sendiri terbentuk di sekeliling plato tengah, dengan puncak tertinggi Piton de la Riviere Noire (828 m). Di sekeliling plato, krater yang asli masih dapat dibedakan dari gunung-gunung lainnya
Cuaca tropis di Mauritius dipengaruhi oleh angin dari arah tenggara; musim dingin dari Mei-November dan musim panas dari November-Mei. Angin siklon biasanya terjadi selama November-April.
Ibu kota dan juga kota terbesarnya adalah Port Louis di bagian barat laut. Kota-kota penting lainnya adalah Curepipe, Vacoas, Phoenix, Quatre Bornes, Rose-Hill dan Beau-Bassin.

Kepala negara Mauritius adalah seorang Presiden dengan masa jabatan lima tahun yang dipilih dengan Majelis Nasional, parlemen unikameral Mauritius. Dari total 66 anggota parlemen, 62 orang dipilih melalui hasil suara terbanyak dan 4 lainnya dipilih untuk mewakili etnik minoritas, tergantung kepada hasil pemilu. Parlemen dipimpin oleh Perdana Menteri dan beberapa menteri.

Pulau Mauritius terbagi kepada 9 distrik:

Ketiga pulau berikut ini merupakan dependensi milik Mauritius:

Selama kemerdekaan pada 1968, Mauritius telah berkembang dari ekonomi berbasis agraris yang pendapatannya rendah hingga menjadi ekonomi dengan pendapatan sedang yang bervariasi sektor pertumbuhannya seperti industri, finansial dan pariwisata. Pada kebanyakan periode, pertumbuhan tahunan mencapai 5%-6%. Oleh karena itu, perkiraan usia penduduk meningkat, tingkat kematian balita menurun dan infrastruktur membaik.

Gula tebu ditanam di 90% lahan pertanian dan ia mencakup 25% dari pendapatan ekspor. Namun pada 1999, suatu rekor kemarau merusakkan lahan tebu. Strategi pembangunan berpusat pada masuknya investasi asing. Mauritius telah menarik sedikitnya 9.000 bisnis "offshore", kebanyakannya merupakan usaha di India dan Afrika Selatan. Investasi di sektor perbankan telah mencapai lebih dari US$ 1 miliar. Tingkat pengangguran mencapai level 7,6% pada 2004.

Dua bahasa resmi Mauritius adalah bahasa Inggris dan bahasa Prancis. Walaupun Prancis tidak lagi menguasai negara itu sejak 200 tahun lalu, bahasa Prancis masih sering dituturkan. Bahasa Kreol yang bersumber dari bahasa Prancis dengan pengaruh bahasa-bahasa Inggris, Portugis dan Hindi juga sering dituturkan oleh warga Mauritius. Bahasa Kreol tertulis telah berkembang sejak akhir 1960-an dan tidak mempunyai kemiripan dengan bahasa Prancis. Beberapa bahasa Asia Selatan seperti Hindi, Urdu dan Telugu juga dituturkan.

Bahasa Urdu digunakan oleh pekerja keturunan India yang dibawa ke sana oleh Britania Raya. Ras Indo-Mauritius mencakup sekitar 70% dari total penduduk. Populasi lainnya adalah ras Afrika, Prancis, Tionghoa atau ras campuran.

Mayoritas penduduk Mauritius beragama Hindu (50%), sedangkan yang lainnya Kristen (28%) dan Islam (17%).

Sejarah kolonial Mauritius yang beragam tercermin dalam kebudayaannya. Misalnya, masakan khas Mauritius merupakan campuran dari resep Belanda, Prancis, India dan Kreol.

Pada 1847, Mauritius menjadi negara kelima di dunia yang mengeluarkan perangko. Dua tipe perangko yang dikeluarkan waktu itu, yakni "Red Penny" dan "Blue Penny", kemungkinan paling terkenal di dunia karena jarang ditemukan sehingga harganya mahal.

Ketika ditemukan, Pulau Mauritius merupakan habitat bagi spesies burung yang dulunya tidak diketahui. Bangsa Portugal menamakannya dodo (simpleton) karena dodo tidak kelihatan terlalu terang. Namun, pada akhir 1681, semua burung dodo telah dibunuh oleh penghuni pulau atau hewan peliharaan mereka. Burung dodo masih disuguhkan sebagai suporter lambang negara.



</doc>
<doc id="14092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14092" title="Olimpiade Musim Panas 1996">
Olimpiade Musim Panas 1996

Olimpiade musim panas ke-26 diadakan di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Atlanta terpilih pada 1990 setelah mengalahkan Athena, Belgrado, Manchester, Melbourne dan Toronto. Athena telah berharap akan menjadi tuan rumah pada perayaan satu abad Olimpiade Modern namun gagal karena masalah infrastruktur yang kurang baik. Ada klaim yang beredar (namun tak terbukti) bahwa beberapa pemilih IOC disogok para pejabat Olimpiade Atlanta untuk memilih Atlanta.

Olimpiade ini dianggap beberapa orang sebagai Olimpiade yang paling tidak sukses dalam sejarah modern. Masalah lalu lintas sering membuat perjalanan antara "venue" terhambat. Lalu ada juga yang memprotes terlalu banyaknya iklan yang beredar pada Olimpiade tersebut, terutamanya milik Coca-Cola. Selain itu, terjadi insiden bom pada 27 Juli 1996 yang membunuh Alice Hawthorne dan mencederai 111 orang lainnya, serta menyebabkan kematian Melih Uzunyol melalui serangan jantung. Dalam pidato penutupannya, presiden IOC, Juan Antonio Samaranch, untuk pertama kalinya tidak menggunakan kata "Olimpiade terbaik dalam sejarah" mengenai Olimpiade tersebut.

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1996 dipegang oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANteve dan Indosiar.



</doc>
<doc id="14093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14093" title="Iman">
Iman

Iman (bahasa Arab: الإيمان) secara etimologis berarti 'percaya'.

Perkataan iman (إيمان) diambil dari kata kerja 'aamana' (أمن) -- yukminu' (يؤمن) yang berarti 'percaya' atau 'membenarkan'.

Perkataan iman yang berarti 'membenarkan' itu disebutkan dalam al-Quran, di antaranya dalam Surah At-Taubah ayat 62 yang bermaksud: "Dia (Muhammad) itu membenarkan (mempercayai) kepada Allah dan membenarkan kepada para orang yang beriman." Iman itu ditujukan kepada Allah, kitab kitab dan Rasul. Iman itu ada dua jenis: Iman Hak dan Iman Batil.

Definisi Iman berdasarkan hadist merupakan tambatan hati yang diucapkan dan dilakukan merupakan satu kesatuan.
Iman memiliki prinsip dasar segala isi hati, ucapan dan perbuatan sama dalam satu keyakinan, maka orang - orang beriman adalah mereka yang di dalam hatinya, disetiap ucapannya dan segala tindakanya sama, maka orang beriman dapat juga disebut dengan orang yang jujur atau orang yang memiliki prinsip. Atau juga pandangan dan sikap hidup.

Para imam dan ulama telah mendefinisikan istilah iman ini, antara lain, seperti diucapkan oleh Imam Ali bin Abi Talib: "Iman itu ucapan dengan lidah dan kepercayaan yang benar dengan hati dan perbuatan dengan anggota." Aisyah r.a. berkata: "Iman kepada Allah itu mengakui dengan lisan dan membenarkan dengan hati dan mengerjakan dengan anggota." Imam al-Ghazali menguraikan makna iman: "Pengakuan dengan lidah (lisan) membenarkan pengakuan itu dengan hati dan mengamalkannya dengan rukun-rukun (anggota-anggota)."

Dalam Islam dikenal beberapa tingkatan seseorang dalam keyakinan beragama, diantaranya adalah:

Iman () adalah rasa percaya kepada Tuhan. Iman sering dimaknai "percaya" (kata sifat) dan tidak jarang juga diartikan sebagai kepercayaan (kata benda). Alkitab Terjemahan Baru (TB) mencatat kata "iman" sebanyak 155 kali. Menurut Paulus,
"Iman adalah dasar dari segala sesuatu yang kita harapkan dan bukti dari segala sesuatu yang tidak kita lihat" (Ibrani 11:1).

Menurut beberapa versi terjemahan Alkitab, kata "iman" yang dalam bahasa Yunani tertulis sebagai πίστιν (baca "pistin") Namun dalam beberapa versi terjemahan Alkitab, kata "iman" dan kata "percaya" diterjemahkan juga dari kata Yunani "πίστις" (baca "pistis").

25 εἶπε δὲ αὐτοῖς· Ποῦ ἐστιν ἡ πίστις ὑμῶν; φοβηθέντες δὲ ἐθαύμασαν λέγοντες πρὸς ἀλλήλους· Τίς ἄρα οὗτός ἐστιν, ὅτι καὶ τοῖς ἀνέμοις ἐπιτάσσει καὶ τῷ ὕδατι, καὶ ὑπακούουσιν αὐτῷ; (Lukas 8:25).
25 Lalu kata-Nya kepada mereka: "Di manakah kepercayaanmu?" Maka takutlah mereka dan heran, lalu berkata seorang kepada yang lain: "Siapa gerangan orang ini, sehingga Ia memberi perintah kepada angin dan air dan mereka taat kepada-Nya?". (Lukas 8:25 - versi LAI Terjemahan Baru)
25 Lalu Yesus berkata kepada pengikut-pengikut-Nya, "Mengapa kalian tidak percaya kepada-Ku?" Mereka menjadi heran dan takut. Dan berkatalah mereka satu sama lain, "Siapa sebenarnya orang ini sampai memberi perintah kepada angin dan ombak, dan Ia pun ditaati!" (Lukas 8:25 - versi Alkitab Kabar Baik BIS)
25 Yesus berkata kepada murid-murid-Nya, "Di mana imanmu?" Mereka ketakutan dan heran. Mereka berkata satu sama lain, "Orang yang bagaimanakah Itu sehingga dapat memerintah angin ribut dan air, dan taat kepada-Nya?" (Lukas 8:25 - versi Perjanjian Baru WBTC)
25 Maka kata-Nya kepada mereka itu, "Di manakah imanmu?" Maka takutlah mereka itu serta heran sambil berkata seorang kepada seorang, "Siapakah Ia ini, yang memerintah angin dan air, sehingga menurut Dia?" (Lukas 8:25 - versi Alkitab Terjemahan Lama).
Atas dasar terjemahan-terjemahan tersebut, maka "Iman" menurut kepercayaan Kristen dapat dimaknai sebagai "percaya".


Sebuah contoh menarik soal bagaimana iman dapat tumbuh, dapat dilihat pada kisah seorang wanita yang sakit pendarahan selama 12 tahun (Markus 5:25-29)
"Adalah di situ seorang perempuan yang sudah dua belas tahun lamanya menderita pendarahan. Ia telah berulang-ulang diobati oleh berbagai tabib, sehingga telah dihabiskannya semua yang ada padanya, namun sama sekali tidak ada faedahnya malah sebaliknya keadaannya makin memburuk."
Dia sudah mendengar berita-berita tentang Yesus, "maka di tengah-tengah orang banyak itu ia mendekati Yesus dari belakang dan menjamah jubah-Nya. Sebab katanya: "Asal kujamah saja jubah-Nya, aku akan sembuh." Seketika itu juga berhentilah pendarahannya dan ia merasa, bahwa badannya sudah sembuh dari penyakitnya."
Kalimat "Dia sudah mendengar berita-berita tentang Yesus," menjelaskan darimana iman perempuan itu mulai tumbuh. Kabar-kabar yang dia dengar dari banyak orang bahwa Yesus menyembuhkan semua orang dan semua penyakit membuat perempuan malang itu memiliki harapan baru dan keyakinan baru bahwa penyakitnya pasti dapat sembuh asalkan dia ketemu Yesus Kristus, bahkan dia berkata dalam hati "Asal kujamah saja jubah-Nya, aku akan sembuh." (ayat 28).


</doc>
<doc id="14095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14095" title="Hemoglobin">
Hemoglobin

Hemoglobin adalah metaloprotein (protein yang mengandung zat besi) di dalam sel darah merah yang berfungsi sebagai pengangkut oksigen dari paru-paru ke seluruh tubuh, pada mamalia dan hewan lainnya. Hemoglobin juga pengusung karbon dioksida kembali menuju paru-paru untuk dihembuskan keluar tubuh. Molekul hemoglobin terdiri dari globin, apoprotein, dan empat gugus heme, suatu molekul organik dengan satu atom besi.

Mutasi pada gen protein hemoglobin mengakibatkan suatu golongan penyakit menurun yang disebut "hemoglobinopati", di antaranya yang paling sering ditemui adalah anemia sel sabit dan talasemia.

Pada pusat molekul terdapat cincin heterosiklik yang dikenal dengan "porfirin" yang menahan satu atom besi; atom besi ini merupakan situs/loka ikatan oksigen. Porfirin yang mengandung besi disebut heme. Nama "hemoglobin" merupakan gabungan dari "heme" dan "globin"; globin sebagai istilah generik untuk protein globular. Ada beberapa protein mengandung heme, dan hemoglobin adalah yang paling dikenal dan paling banyak dipelajari.

Pada manusia dewasa, hemoglobin berupa tetramer (mengandung 4 subunit protein), yang terdiri dari masing-masing dua subunit alfa dan beta yang terikat secara nonkovalen. Subunit-subunitnya mirip secara struktural dan berukuran hampir sama. Tiap subunit memiliki berat molekul kurang lebih 16,000 Dalton, sehingga berat molekul total tetramernya menjadi sekitar 64,000 Dalton. Tiap subunit hemoglobin mengandung satu heme, sehingga secara keseluruhan hemoglobin memiliki kapasitas empat molekul oksigen:

Reaksi bertahap:

Reaksi keseluruhan:



</doc>
<doc id="14097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14097" title="Kimia teori">
Kimia teori

Kimia teori atau "theoritical chemistry" adalah cabang ilmu kimia yang berhubungan dengan ilmu fisika yang mempelajari and memprediksi fenomena kimia. Meski tidak seluruhnya tepat, kimia teori sering disamakan dengan kimia kuantum. Secara struktural, kimia teori masih dibagi-bagi lagi menjadi beberapa cabang keilmuan seperti:

Bidang kimia yang mempelajari struktur molekul atau atom secara matematika.
Bidang kimia yang lebih kepada pemanfaatan mekanika kuantum untuk mempelajari fenomena kimia, seperti reaksi kimia.
Perancangan bentuk interaksi antar molekul, seperti modifikasi molekul.
Berbeda dengan mekanika kuantum, perhitungan pada mekanika molekul lebih menekankan pada mekanika klasik.

Kimia teori memiliki peran penting pada ilmu kimia secara keseluruhan sehingga tidak jarang, kimia teori juga digunakan sebagai prinsip dasar ilmu kimia lain seperti: kimia analitik, biokimia, kimia anorganik, dan kimia organik.


</doc>
<doc id="14098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14098" title="Hukum Hubble">
Hukum Hubble

Hukum Hubble adalah salah satu hukum dalam astronomi yang menyatakan bahwa pergeseran merah dari cahaya yang datang dari galaksi yang jauh adalah sebanding dengan jaraknya. Hukum ini pertama kali dirumuskan oleh Edwin Hubble pada tahun 1929.

Jika kita menganggap bahwa pergeseran merah ini disebabkan oleh efek Doppler di mana galaksi menjauhi kita maka hal ini membawa kita pada suatu gambaran tentang alam semesta yang mengembang dan, dengan melakukan ekstrapolasi waktu ke belakang, kita sampai pada teori dentuman dahsyat atau Big Bang. Hubble membandingkan jarak ke galaksi dekat dengan pergeseran merah mereka, dan menemukan hubungan yang linear. Perkiraannya tentang suatu konstanta perbandingan ini dikenal dengan nama konstanta Hubble (dan sekarang juga dikenal sebagai "parameter Hubble" karena ternyata hal ini bukanlah sekadar konstanta, melainkan suatu parameter yang tergantung pada waktu yang menandakan perluasan alam semesta yang dipercepat), sebenarnya meleset dengan faktor 10. Lebih jauh lagi, jika seseoarang menggunakan pengamatan Hubble yang asli dan kemudian memakai jarak yang paling akurat dan kecepatan yang sekarang diketahui, ia akan memperoleh suatu grafik "scatter plot" yang acak tanpa hubungan yang jelas antara pergeseran merah dengan jarak. Sekalipun demikian, hubungan yang hampir linear antara pergeseran merah dan jarak dikuatkan oleh pengamatan setelah Hubble.
Hukum ini dapat dinyatakan sebagai berikut:
di mana "v" adalah pergeseran merah, biasanya dinyatakan dalam <nowiki>km/s</nowiki> (kecepatan di mana galaksi menjauhi kita, untuk menghasilkan pergeseran merah ini melalui efek Doppler), "H" adalah parameter Hubble (pada pengamat, seperti dilambangkan dengan indeks 0), dan "D" adalah jarak sekarang dari pengamat ke galaksi, yang diukur dalam megaparsec: Mpc.

Kita dapat menurunkan hukum Hubble secara matematis jika ia menganggap bahwa alam semesta mengembang (atau menyusut) dan menganggap bahwa alam semesta adalah "homogeneous", yang berarti bahwa semua titik di dalamnya adalah sama.

Selama sebagian besar dari pertengahan kedua abad ke-20, nilai dari "H" diperkirakan berada di antara 50 dan 90 <nowiki>km/s/Mpc</nowiki>.
Nilai dari konstanta Hubble sudah merupakan topik kontroversi yang cukup lama dan pahit antara Gérard de Vaucouleurs yang menyatakan bahwa nilainya adalah 100 dan Allan Sandage yang menyatakan bahwa nilainya adalah 50. Proyek Hubble Key benar-benar melakukan perbaikan penting dalam menentukan nilai ini dan pada bulan Mei 2001 mempublikasikan perkiraanya sekitar 72+/-8  <nowiki>km/s/Mpc</nowiki>. Pada tahun 2003 satelit WMAP menyempurnakan lebih jauh menjadi 71+/-4, menggunakan cara yang sama sekali berbeda, berdasarkan pada pengukuran anisotropi pada radiasi latar belakang gelombang mikro kosmik. Angka ini kemudian dikoreksi lagi pada Agustus 2006. Berdasarkan data dari Observatorium Sinar X Chandra ("Chandra X-ray Observatory"), nilai konstanta Hubble ditetapkan pada angka 70 (km/s)/Mpc, +2.4/-3.2.

Konstanta Hubble adalah "konstan" dalam arti bahwa konstanta ini dipercaya bisa dipakai untuk semua kecepatan dan jarak pada masa "sekarang".
Nilai dari "H" (yang biasa disebut sebagai "parameter Hubble" untuk membedakannya dengan nilai sekarang, "konstanta Hubble") berkurang terhadap waktu.
Jika kita menganggap bahwa semua galaksi mempertahankan kecepatannya relatif terhadap kita dan tidak mengalami percepatan atau perlambatan, maka kita memiliki "D" = "vt" dan oleh karena itu "H" = 1/"t", di mana "t" adalah waktu sejak dentuman dahsyat "(Big Bang)".
Rumus ini dapat digunakan untuk memperkirakan usia alam semesta dari "H".

Berdasarkan pengamatan akhir-akhir ini, sekarang dipercaya bahwa galaksi dipercepat menjauhi kita, yang berarti bahwa "H" > 1/"t" (tetapi tetap saja berkurang terhadap waktu) dan perkiraan 1/"H" (antara 11 dan 20 miliar tahun) sebagai usia alam semesta terlalu kecil.

Ada beberapa catatan tambahan yang dapat dibuat:

Jika galaksi itu sangat jauh, maka kita harus mengambil "D" sebagai jarak ke galaksi pada masa "sekarang", bukan pada saat cahaya itu dipancarkan.
Jarak ini sangatlah sulit untuk ditentukan.
Untuk galaksi yang cukup dekat, kecepatan "v" dapat ditentukan dari pergeseran merah galaksi "z" menggunakan rumus "v" ≈ "zc" di mana "c" adalah kecepatan cahaya.
Akan tetapi, hanya kecepatan karena pengembangan alam semesta yang boleh dipakai: semua galaksi bergerak relatif antara satu dengan yang lain tidak tergantung pada pengembangan alam semesta, dan kecepatan relatif dari galaksi-galaksi ini, yang disebut "kecepatan peculiar" tidak diperhitungkan oleh hukum Hubble. Untuk galaksi-galaksi yang sangat jauh, "v" tidak dapat ditentukan dengan mudah dari pergeseran merah "z" dan bisa lebih besar dari "c".




</doc>
<doc id="14099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14099" title="Cermin">
Cermin

Cermin adalah permukaan yang licin dan dapat menciptakan pantulan bayangan benda dengan sempurna.

Cermin yang dibuat paling awal adalah kepingan batu mengkilap seperti obsidian, sebuah kaca volkanik yang terbentuk secara alami. Cermin obsidian yang ditemukan di Anatolia (kini Turki), berumur sekitar 6000 SM. Cermin batu mengkilap dari Amerika tengah dan selatan berumur sekitar 2000 SM. Cermin dari tembaga yang mengkilap telah dibuat di Mesopotamia pada 4000 SM dan di Mesir purba pada 3000 SM. Di China, cermin dari perunggu dibuat pada 2000 SM.

Cermin kaca berlapis logam diciptakan di Sidon (kini Lebanon) pada abad pertama M, dan cermin kaca dengan sandaran dari daun emas disebutkan oleh seorang pengarang dari Romawi bernama Pliny dalam buku "Natural History" miliknya, yang dikarang sekitar tahun 77 M. Orang Romawi juga mengembangkan teknik menciptakan cermin yang kasar dari kaca hembus yang dilapisi dengan timah yang dilelehkan.

Cermin parabola pantul pertama kali dideskripsikan oleh fisikawan dari Arab bernama Ibn Sahl pada abad 10. Ibn al-Haytham mendiskusikan cermin cembung dan cekung dalam geometri bola dan tabung, melakukan beberapa percobaan dengan cermin, dan menyelesaikan permasalahan menemukan titik di sebuah cermin cembung di mana sinar yang datang dari satu titik dipantulkan ke titik yang lain. pada abad 11, cermin kaca yang jernih diproduksi di Al-Andalus.

Pada awal Abad Renaisans, orang Eropa menyempurnakan metode melapisi kaca dengan amalgam timah-raksa. Baik tanggal serta lokasi penemuan itu masih belum diketahui, tetapi pada abad ke-16, Venesia, sebuah kota yang terkenal dengan keahilan membuat kaca, menjadi pusat produksi cermin dengan mempergunakan teknik ini. Cermin kaca dari periode itu dulunya merupakan barang mewah yang amat mahal.

Justus Liebig menemukan cermin kaca pantul pada tahun 1835. Prosesnya melibatkan pengendapan lapisan perak metalik ke kaca melalui reduksi kimia perak nitrat. Proses melapisi kaca dengan substansi bersifat reflektif (silvering) ini diadaptasi untuk memproduksi cermin secara massal. Saat ini, cermin sering diproduksi dengan pengendapan vakumnya aluminium (atau kadang-kadang perak) langsung ke substrat kaca.

Cermin awalnya terbuat dari kepingan atau lembaran logam mengkilap, biasanya logam perak atau tembaga apabila bayangan yang dipantullan kembali adalah untuk dilihat tetapi juga bisa dari logam lain apabila hanya digunakan untuk memfokuskan cahaya.

Kebanyakan cermin moden terdiri dari lapisan tipis aluminium disalut dengan kepingan kaca. Cermin ini disebut "sepuh belakang" ("back silvered"), di mana permukaan memantul dilihat melalui kepingan kaca. Pelapisan cermin dengan kaca membuat cermin tahan, tetapi mengurangi kualitas cermin karena tambahan biasan permukaan depan kaca. Cermin seperti ini membalikkan sekitar 80% dari cahaya yang datang. "Bagian belakang" cermin sering dicat hitam sepenuhnya untuk melindung logam dari pengikisan.

Teleskop dan peralatan optik yang lain menggunakan cermin “sepuh depan" ("front silvered"), di mana permukaan pemantul diletakan di permukaan kaca, yang memberikan kualitas bayangan lebih baik. kadang perak digunakan, tetapi kebanyakannya cermin ini menggunakan aluminum, yang memantulkan gelombang pendek lebih baik dari perak.

Cermin sepuh depan memantulkan 90% hingga 95% dari cahaya datang.

Karena logam berkarat dengan adanya oksigen dan kelembapan, cermin sepuh hadapan perlu diganti permukaannya secara berulang untuk mempertahankan kualitas. Cara lain adalah, tentunya, menggunakan tempat vakum untuk meletakkan cermin ini.

Menurut bentuk permukaannya cermin dibagi menjadi tiga, yaitu:

Cermin datar adalah cermin yang memiliki permukaan datar seperti sebuah garis lurus. Bayangan benda yang dibentuk oleh cermin datar memiliki dimensi ukuran (panjang dan lebar) sama persis dengan dimensi benda. Jarak yang dibentuk antara benda dengan cermin sama dengan jarak antara cermin dengan bayangan. Sifat bayangan benda yang dibentuk oleh cermin datar adalah maya, tegak, dan sama besar. Contoh penggunaan cermin datar seperti pada cermin rias.

Cermin cekung adalah cermin yang permukaannya berbentuk lengkung teratur ke dalam menyerupai bagian dari permukaan bola. Bagian tengah cermin memiliki jarak lebih jauh ke benda daripada bagian tepi cermin. Ada sebuah titik imajiner yang menjadi pusat kelengkungan cermin yang memiliki jarak yang sama dengan setiap titik di permukaan cermin. Cermin cekung digunakan pada permukaan pemantul lampur kendaraan, lampu senter, dan lampu tipe sorot lainnya. Bayangan yang dibentuk oleh cermin cekung tergantung pada letak benda terhadap cermin dengan ketentuan:
Cermin cembung adalah cermin yang permukaannya berbentuk lengkung teratur ke luar. Bagian tengah cermin memiliki jarak lebih dekat ke benda daripada bagian tepinya. Ada sebuah titik imajiner yang menjadi pusat kelengkungan cermin yang memiliki jarak yang sama dengan setiap titik di permukaan cermin. Bayangan yang dibentuk oleh cermin cembung adalah maya tegak diperkecil. Cermin cembung banyak digunakan sebagai kaca spion kendaraan kaca pembantu pada persimpangan jalan untuk mencegah terjadinya kecelakaan.

Kepantulan pelapisan cermin bergantung pada panjang gelombang cahaya dan juga pada logam itu sendiri, hal ini digunakan dalam kerja optik untuk menghasilkan cermin "sejuk" dan "panas". Cermin sejuk dihasilkan dengan menggunakan substrat transparan dan bahan pelapisan yang memantulkan lebih banyak cahaya tampak dan merambatkan kurang cahaya inframerah. Cermin panas adalah kebalikannya, lebih memantulkan cahaya inframerah. Permukaan cermin kadang diberikan pelapisan tambahan ("overcoating") untuk mengurangi degradasi permukaan dan meningkatkan kepantulan pada Bagian-Bagian spektrum yang akan digunakan. Misalnya, cermin aluminum biasanya dilapisi dengan magnesium florida. Kepantulan sebagai fungsi penjang gelombang bergantung kepada ketebalan pelapisan dan bagaimana lapisan tersebut diletakkan.

Untuk pekerjaan "optical" ilmiah, "cermin dielektrik" biasanya digunakan. Cermin tersebut merupakan substrat kaca (atau kadang-kadang bahan lain) di satu atau beberapa lapisan dielektrik diendapkan, untuk membentuk sebuah lapisan optik. Dengan berhati-hati memilih tipe serta ketebalan lapisan dielektrik, jangkauan panjang gelombang dan jumlah cahaya yang terpantul dari cermin bisa diperinci. Cermin terbaik dari tipe ini mampu memantulkan 99.999% cahaya (dalam sebuah jangkauan panjang gelombang yang sempit) dan sering digunakan dalam laser.

Dalam sebuah cermin bidang, berkas sinar yang sejajar mengalami perubahan arah secara keseluruhan, tetapi masih tetap sejajar; bayangan terbentuk di sebuah cermin bidang merupakan bayangan maya, yang besarnya sama dengan objek aslinya. Ada pula cermin lengkung, di mana seberkas cahaya sejajar menjadi seberkas cahaya yang konvergen, yang sinarnya berpotongan dalam fokus (titik imagi) cermin. Yang terakhir adalah cermin cembung, di mana sebuah sinar yang sejajar menjadi tersebar (divergen), dengan sinar tersebar dari sebuah titik perpotongan "di belakang" cermin. Kekurangan dari lensa cekung yang berbentuk bola serta cermin cembung adalah tak bisa mengfokuskan sinar sejajar ke sebuah titik tunggal dalam kaitan dengan lanturan (aberasi) sferis. Reflektor parabola mengatasi masalah ini dengan membuat sinar sejajar yang datang (misalnya, cahaya dari sebuah bintang yang jauh) untuk difokuskan ke sebuah titik yang kecil; mendekati suatu titik yang ideal. Reflektor parabola tak cocok untuk mencitrakan benda terdekat karena sinar cahaya yang tidak sejajar.

Seberkas cahaya yang terpantul di cermin pada sebuah sudut pantul yang sama dengan sudut datang (jika ukuran sebuah cermin jauh lebih besar dari panjang gelombang cahaya). Jika berkas cahaya mendatangi permukaan cermin pada sudut 30° dari vertikal, lalu terpantul dari sudut datang dengan sudut 30° dari vertikal dalam arah yang berlawanan.

Hukum ini secara matematis menuruti interferensi sebuah gelombang bidang di sebuah batas datar.




</doc>
<doc id="14102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14102" title="Iklan">
Iklan

Iklan atau dalam bahasa Indonesia formalnya pariwara adalah segala bentuk pesan promosi benda seperti barang, jasa, tempat usaha, dan ide yang disampaikan melalui media dengan biaya sponsor dan ditunjukan kepada sebagian besar masyarakat. Manajemen pemasaran melihat iklan sebagai bagian dari strategi promosi secara keseluruhan. Komponen lainnya dari promosi termasuk publisitas, hubungan masyarakat, penjualan, dan promosi penjualan.

Iklan tulis mulai dikenal sejak zaman Yunani kuno. Ketika itu, iklan berisi mengenai budak-budak yang melarikan diri dari tuannya atau mengenai penyelenggaraan pertandingan Gladiator, pada masa ini iklan hanyalah berupa surat edaran. Beberapa waktu kemudian barulah muncul metode periklanan yang ditulis dengan tangan dan dengan kertas yang lebih besar di Inggris. Iklan pertama yang dicetak di Inggris ditemukan pada Imperial Intelligencer Maret 1648. Sampai tahun 1850-an, di Eropa iklan belum sepenuhnya dimuat di surat kabar. Kebanyakan masih berupa pamflet, leaflet, dan brosur. Iklan majalah pertama muncul dalam majalah Harper tahun 1864.

Iklan pertama kali diperkenalkan di nusantara oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda periode 1619 - 1629 Jan Pieterszoon Coen. J.P. Coen juga adalah penerbit Bataviasche Nouvelle, surat kabar pertama di Indonesia yang terbit tahun 1744, satu abad setelah J.P. Coen meninggal.



</doc>
<doc id="14103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14103" title="Efek fotolistrik">
Efek fotolistrik

Efek fotolistrik adalah pengeluaran elektron dari suatu permukaan (biasanya logam) ketika dikenai, dan menyerap, radiasi elektromagnetik (seperti cahaya tampak dan radiasi ultraungu) yang berada di atas frekuensi ambang tergantung pada jenis permukaan. Istilah lama untuk "efek fotolistrik" adalah efek Hertz (yang saat ini tidak digunakan lagi).Hertz mengamati dan kemudian menunjukkan bahwa elektrode diterangi dengan sinar ultraviolet menciptakan bunga api listrik lebih mudah.

Efek fotolistrik membutuhkan foton dengan energi dari beberapa elektronvolt sampai lebih dari 1 MeV unsur yang nomor atomnya tinggi. Studi efek fotolistrik menyebabkan langkah-langkah penting dalam memahami sifat kuantum cahaya, elektron dan mempengaruhi pembentukan konsep Dualitas gelombang-partikel. fenomena di mana cahaya mempengaruhi gerakan muatan listrik termasuk efek fotokonduktif (juga dikenal sebagai fotokonduktivitas atau fotoresistivitas), efek fotovoltaik, dan efek fotoelektrokimia.

Foton dari sinar memiliki energi karakteristik yang ditentukan oleh frekuensi cahaya. Dalam proses fotoemisi, jika elektron dalam beberapa bahan menyerap energi dari satu foton dan dengan demikian memiliki lebih banyak energi daripada fungsi kerja (energi ikat elektron) dari materi, itu dikeluarkan. Jika energi foton terlalu rendah, elektron tidak bisa keluar dari materi. Peningkatan intensitas sinar meningkatkan jumlah foton dalam berkas cahaya, dan dengan demikian meningkatkan jumlah elektron, tetapi tidak meningkatkan energi setiap elektron yang dimiliki. Energi dari elektron yang dipancarkan tidak tergantung pada intensitas cahaya yang masuk, tetapi hanya pada energi atau frekuensi foton individual. Ini adalah interaksi antara foton dan elektron terluar.

Elektron dapat menyerap energi dari foton ketika disinari, tetapi mereka biasanya mengikuti prinsip "semua atau tidak" . Semua energi dari satu foton harus diserap dan digunakan untuk membebaskan satu elektron dari atom yang mengikat, atau energi dipancarkan kembali. Jika energi foton diserap, sebagian energi membebaskan elektron dari atom, dan sisanya menjadi energi kinetik elektron sebagai partikel bebas.

Tidak ada elektron yang dilepaskan oleh radiasi di bawah frekuensi ambang, karena elektron tidak mendapatkan energi yang cukup untuk mengatasi ikatan atom. Elektron yang dipancarkan biasanya disebut "fotoelektron" dalam banyak buku pelajaran.

Efek fotolistrik banyak membantu penduaan gelombang-partikel, dimana sistem fisika (seperti foton dalam kasus ini) dapat menunjukkan kedua sifat dan kelakuan seperti-gelombang dan seperti-partikel, sebuah konsep yang banyak digunakan oleh pencipta mekanika kuantum. Efek fotolistrik dijelaskan secara matematis oleh Albert Einstein yang memperluas kuanta yang dikembangkan oleh Max Planck.

Hukum emisi fotolistrik:

Energi kinetik maksimum formula_1 dari elektron yang terlepas dirumuskan dengan

dengan formula_3 adalah konstanta Planck dan formula_4 adalah frekuensi foton. Istilah formula_5 adalah fungsi kerja (terkadang dilambangkan formula_6, atau formula_7), yang menghasilkan energi minimum yang dibutuhkan untuk memindahkan elektron terdelokalisasi dari permukaan logam. Fungsi kerja ini dirumuskan

dengan formula_9 adalah frekuensi ambang logam. Energi kinetik maksimum dari sebuah elektron yang terlepas adalah

Energi kinetik bernilai positif, maka harus ada formula_11 sehingga efek fotolistrik bisa muncul.

Hubungan antara arus dan tegangan diterapkan menggambarkan sifat efek fotolistrik. Untuk diskusi, sumber cahaya menerangi P piring, dan lain elektrode pelat Q mengumpulkan setiap elektron yang dipancarkan. Kami bervariasi potensial antara P dan Q dan mengukur arus yang mengalir dalam sirkuit eksternal antara dua lempeng.

Jika frekuensi dan intensitas radiasi insiden adalah tetap, arus fotolistrik meningkat secara bertahap dengan peningkatan potensi positif sampai semua foto elektron yang dipancarkan dikumpulkan. Arus fotolistrik mencapai nilai saturasi dan tidak meningkatkan lebih lanjut untuk peningkatan potensi positif. Arus saturasi tergantung pada intensitas pencahayaan, tetapi tidak panjang gelombang.

Jika kita menerapkan potensi negatif ke piring Q sehubungan dengan plat P dan secara bertahap meningkatkan itu, berkurang saat fotolistrik sampai nol, pada potensial negatif tertentu di piring Q. potensi negatif minimum yang diberikan ke piring Q di mana arus fotolistrik menjadi nol disebut potensial menghentikan atau memotong potensial. [7]

Untuk frekuensi yang diberikan radiasi insiden, potensi berhenti adalah independen dari intensitasnya.

Untuk frekuensi yang diberikan radiasi insiden, potensi Vo berhenti berhubungan dengan energi kinetik maksimum fotoelektron yang hanya berhenti dari T. piring mencapai Jika m adalah massa dan v adalah kecepatan maks maksimum fotoelektron dipancarkan, maka

formula_12

Jika e adalah muatan pada elektron dan V 0 adalah potensial penahan, maka pekerjaan yang dilakukan oleh potensi perlambatan dalam menghentikan elektron = e V 0, yang memberikan

formula_13

Hubungan di atas menunjukkan bahwa kecepatan maksimum fotoelektron dipancarkan tidak tergantung pada intensitas cahaya insiden. Oleh karena itu,

formula_14

Tegangan menghentikan bervariasi secara linear dengan frekuensi cahaya, tetapi tergantung pada jenis bahan. Untuk materi tertentu, ada frekuensi ambang yang harus dilampaui, independen dari intensitas cahaya, untuk mengamati emisi elektron.

Dalam rezim sinar-X, efect fotolistrik dalam bahan kristal sering didekomposisi menjadi tiga langkah: [8]


Dalam model tiga langkah, elektron dapat mengambil beberapa jalur melalui tiga langkah. Semua jalan dapat mengganggu dalam arti formulasi jalan terpisahkan. Untuk negara permukaan dan molekul model tiga langkah apakah masih masuk akal bahkan beberapa sebagai yang paling atom memiliki elektron yang dapat menyebarkan beberapa elektron yang meninggalkan.

Pada tahun 1899, Joseph John Thomson meneliti cahaya ultraungu dalam tabung sinar katode. Dipengaruhi oleh kerja James Clerk Maxwell, Thomson menyimpulkan bahwa sinar katode terdiri atas partikel-partikel bermuatan negatif, yang dia sebut "corpuscles" (belakangan disebut "elektron"). Dalam penelitian tersebut, Thomson menempatkan pelat logam (yaitu, katode) dalam tabung hampa, dan menyinarinya dengan radiasi frekuensi tinggi.


</doc>
<doc id="14106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14106" title="Max Planck">
Max Planck

Max Karl Ernst Ludwig Planck () adalah seorang fisikawan Jerman yang banyak dilihat sebagai penemu teori kuantum.

Lahir di Kiel, Planck memulai karier fisikanya di Universitas München pada tahun 1874, lulus pada tahun 1879 di Berlin. Dia kembali ke München pada tahun 1880 untuk mengajar di universitas itu, dan pindah ke Kiel pada 1885. Di sana ia menikahi Marie Mack pada tahun 1886. Pada tahun 1889, dia pindah ke Berlin, di mana sejak 1892 dia menduduki jabatan teori fisika.

Pada 1899, dia menemukan sebuah konstanta dasar, yang dinamakan konstanta Planck, dan, sebagai contoh, digunakan untuk menghitung energi foton. Juga pada tahun itu, dia menjelaskan unit Planck yang merupakan unit pengukuran berdasarkan konstanta fisika dasar. Satu tahun kemudian, dia menemukan hukum radiasi panas, yang dinamakan Hukum radiasi badan hitam Planck. Hukum ini menjadi dasar teori kuantum, yang muncul sepuluh tahun kemudian dalam kerja samanya dengan Albert Einstein dan Niels Bohr.

Dari tahun 1905 sampai 1909, Planck berlaku sebagai kepala Perkumpulan Fisikawan Jerman ("Die" "Deutsche Physikalische Gesellschaft").

Istrinya meninggal pada tahun 1909, dan satu tahun kemudian dia menikahi Marga von Hoesslin. Pada tahun 1913, dia menjadi kepala Universitas Berlin. Untuk dasar dari fisika kuantum, dia diberikan penghargaan Nobel bidan fisika pada tahun 1918. Sejak tahun 1930 sampai 1937, Planck adalah kepala "Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften" (KWG, Persatuan-Kaisar-Wilhelm untuk peningkatan dalam sains).

Selama Perang Dunia II, Planck mencoba meyakinkan Adolf Hitler untuk mengampuni ilmuwan Yahudi. Anak Planck, Erwin, dihukum mati pada 20 Juli, 1944, karena pengkhianatan dalam hubungan dengan pencobaan pembunuhan Hitler. Setelah kematian Planck pada 4 Oktober 1947 di Göttingen, KWG diubah namanya menjadi "Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften" (MPG, Persatuan-Max-Planck untuk Peningkatan dalam Sains).



</doc>
<doc id="14107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14107" title="Benda hitam">
Benda hitam

Dalam fisika, benda hitam (bahasa Inggris "black body") adalah objek yang menyerap seluruh radiasi elektromagnetik yang jatuh kepadanya. Tidak ada radiasi yang dapat keluar atau dipantulkannya. Namun, dalam fisika klasik, secara teori benda hitam haruslah juga memancarkan seluruh panjang gelombang energi yang mungkin, karena hanya dari sinilah energi benda itu dapat diukur.

Meskipun namanya benda hitam, dia tidaklah harus benar-benar hitam karena dia juga memancarkan energi. Jumlah dan jenis radiasi elektromagnetik yang dipancarkannya bergantung pada suhu benda hitam tersebut. Benda hitam dengan suhu di bawah sekitar 700 Kelvin hampir semua energinya dipancarkan dalam bentuk gelombang inframerah, sangat sedikit dalam panjang gelombang tampak. Semakin tinggi temperatur, semakin banyak energi yang dipancarkan dalam panjang gelombang tampak dimulai dari merah, jingga, kuning dan putih.

Istilah "benda hitam" pertama kali diperkenalkan oleh Gustav Robert Kirchhoff pada tahun 1862. Cahaya yang dipancarkan oleh benda hitam disebut radiasi benda-hitam.

Dalam laboratorium, benda yang paling mendekati radiasi benda hitam adalah radiasi dari sebuah lubang kecil pada sebuah rongga. Cahaya apa pun yang memasuki lubang ini akan dipantulkan dan energinya diserap oleh dinding-dinding rongga berulang kali, tanpa memedulikan bahan dinding dan panjang gelombang radiasi yang masuk (selama panjang gelombang tersebut lebih kecil dibandingkan dengan diameter lubang). Lubang ini (bukan rongganya) adalah pendekatan dari sebuah benda hitam. Jika rongga dipanaskan, spektrum yang dipancarkan lubang akan merupakan spektrum kontinu dan tidak bergantung pada bahan pembuat rongga. Pancaran radiasinya mengikuti suatu kurva umum (lihat gambar). Berdasarkan hukum radiasi termal dari Kirchhoff kurva ini hanya bergantung pada suhu dinding rongga, dan setiap benda hitam akan mengikuti kurva ini.

Spektrum yang teramati tidak dapat dijelaskan dengan teori elektromagnetik klasik dan mekanika statistik. Teori ini meramalkan intensitasi yang tinggi pada panjang gelombang rendah (yaitu, frekuensi tinggi); suatu ramalan yang dikenal sebagai bencana ultraungu.

Masalah teoretis ini dipecahkan oleh Max Planck, yang menganggap bahwa radiasi elektromagnetik dapat merambat hanya dalam paket-paket, atau kuanta (lihat bencana ultraungu untuk rinciannya). Gagasan ini belakangan digunakan oleh Einstein untuk menjelaskan efek fotolistrik. Perkembangan teoretis ini akhirnya menyebabkan digantikannya teori elektromagnetik klasik dengan mekanika kuantum. Saat ini, paket-paket tersebut disebut foton.



</doc>
<doc id="14108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14108" title="Foton">
Foton

Foton adalah partikel elementer dalam fenomena elektromagnetik. Biasanya foton dianggap sebagai pembawa radiasi elektromagnetik, seperti cahaya, gelombang radio, dan Sinar-X. Foton berbeda dengan partikel elementer lain seperti elektron dan quark, karena ia tidak bermassa dan dalam ruang vakum foton selalu bergerak dengan kecepatan cahaya, "c". Foton memiliki baik sifat gelombang maupun partikel ("dualisme gelombang-partikel").

Sebagai gelombang, satu foton tunggal tersebar di seluruh ruang dan menunjukkan fenomena gelombang seperti pembiasan oleh lensa dan interferensi destruktif ketika gelombang terpantulkan saling memusnahkan satu sama lain.

Sebagai partikel, foton hanya dapat berinteraksi dengan materi dengan memindahkan energi sejumlah:

di mana formula_2 adalah konstanta Planck, formula_3 adalah laju cahaya, dan formula_4 adalah panjang gelombangnya.

Selain energi partikel foton juga membawa momentum dan memiliki polarisasi. Foton mematuhi hukum mekanika kuantum, yang berarti kerap kali besaran-besaran tersebut tidak dapat diukur dengan cermat. Biasanya besaran-besaran tersebut didefinisikan sebagai probabilitas mengukur polarisasi, posisi, atau momentum tertentu.

Sebagai contoh, meskipun sebuah foton dapat mengeksitasi satu molekul tertentu, sering tidak mungkin meramalkan sebelumnya molekul yang mana yang akan tereksitasi.

Deskripsi foton sebagai pembawa radiasi elektromagnetik biasa digunakan oleh para fisikawan. Namun dalam fisika teoretis sebuah foton dapat dianggap sebagai mediator buat segala jenis interaksi elektromagnetik, seperti medan magnet dan gaya tolak-menolak antara muatan sejenis.

Konsep modern foton dikembangkan secara berangsur-angsur antara 1905-1917 oleh Albert Einstein untuk menjelaskan pengamatan eksperimental yang tidak memenuhi model klasik untuk cahaya. Model foton khususnya memperhitungkan ketergantungan energi cahaya terhadap frekuensi, dan menjelaskan kemampuan materi dan radiasi elektromagnetik untuk berada dalam kesetimbangan termal. Fisikawan lain mencoba menjelaskan anomali pengamatan ini dengan "model semiklasik", yang masih menggunakan persamaan Maxwell untuk mendeskripsikan cahaya. Namun dalam model ini objek material yang mengemisi dan menyerap cahaya dikuantisasi. Meskipun model-model semiklasik ini ikut menyumbang dalam pengembangan mekanika kuantum, percobaan-percobaan lebih lanjut membuktikan hipotesis Einstein bahwa cahaya itu sendirilah yang terkuantisasi. Kuantum cahaya adalah "foton".

Konsep foton telah membawa kemajuan berarti dalam fisika teoretis dan eksperimental, seperti laser, kondensasi Bose-Einstein, teori medan kuantum dan interpretasi probabilistik dari mekanika kuantum. Menurut model standar fisika partikel, foton bertanggung jawab dalam memproduksi semua medan listrik dan medan magnet dan foton sendiri merupakan hasil persyaratan bahwa hukum-hukum fisika memiliki kesetangkupan pada tiap titik pada ruang-waktu. Sifat-sifat intrinsik foton seperti muatan listrik, massa dan spin ditentukan dari kesetangkupan "gauge" ini.

Konsep foton diterapkan dalam banyak area seperti fotokimia, mikroskopi resolusi tinggi dan pengukuran jarak molekuler. Baru-baru ini foton dipelajari sebagai unsur komputer kuantum dan untuk aplikasi canggih dalam komunikasi optik seperti kriptografi kuantum

Foton awalnya dinamakan sebagai kuantum cahaya ("das Lichtquant") oleh Albert Einstein.. Nama modern "photon" berasal dari kata Bahasa Yunani untuk cahaya "", ditransliterasi sebagai "phôs", dan ditelurkan oleh kimiawan fisik Gilbert N. Lewis, yang menerbitkan teori spekulatif yang menyebutkan foton sebagai "tidak dapat diciptakan atau dimusnahkan". Meskipun teori Lewis ini tidak dapat diterima karena bertentangan dengan hasil banyak percobaan, nama barunya ini, "photon", segera diadopsi oleh kebanyakan fisikawan. Isaac Asimov menyebut Arthur Compton sebagai orang yang pertama kali mendefinisikan kuantum cahaya sebagai foton pada tahun 1927 [

Dalam fisika, foton biasanya dilambangkan oleh simbol γ abjad Yunani gamma. Simbol ini kemungkinan berasal dari sinar gamma, yang ditemukan dan dinamakan oleh Villard, dan dibuktikan sebagai salah satu bentuk radiasi elektromagnetik pada 1914 oleh Ernest Rutherford dan Edward Andrade.

Dalam kimia dan rekayasa optik, foton biasanya dilambangkan oleh formula_5, energi foton, formula_2 adalah konstanta Planck dan abjad Yunani formula_7 adalah frekuensi foton. Agak jarang ditemukan adalah foton disimbolkan sebagai "hf", "f" di sini melambangkan frekuensi.

Foton tidak bermassa, tidak memiliki muatan listrik, dan tidak meluruh secara spontan di ruang hampa. Sebuah foton memiliki dua keadaan polarisasi yang dimungkinkan, dan dapat dideskripsikan dengn tiga parameter kontinu: komponen-komponen vektor gelombang, yang menentukan panjang gelombangnya (formula_4) dan arah perambatannya. Foton adalah boson "gauge" untuk elektromagnetisme, dan sebab itu semua bilangan kuantum lainnya seperti bilangan lepton, bilangan baryon atau "strangeness" bernilai persis nol.

Foton diemisikan dalam banyak proses alamiah, contohnya ketika muatan dipercepat, saat transisi molekuler, atomik atau nuklir ke tingkat energi yang lebih rendah, atau ketika sebuah partikel dan antipartikel bertumbukan dan saling memusnahkan. Foton diserap dalam proses dengan waktu mundur (time-reversed) yang berkaitan dengan yang sudah disebut di atas: contohnya dalam produksi pasangan partikel-antipartikel, atau dalam transisi molekuler, atomik atau nuklir ke tingkat energi yang lebih tinggi.

Dalam ruang hampa foton bergerak dengan laju formula_3 (laju cahaya). Energinya formula_10 dan momentum formula_11 dihubungkan dalam persamaan formula_12, di mana formula_11 merupakan nilai momentum. Sebagai perbandingan, persamaan terkait untuk partikel dengan massa formula_14 adalah formula_15, sesuai dengan teori relativitas khusus.


</doc>
<doc id="14109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14109" title="Fisika partikel">
Fisika partikel

Fisika partikel adalah cabang dari fisika yang mempelajari partikel dasar pembentuk benda dan radiasi, dan interaksi antara mereka. Dia juga disebut fisika energi tinggi, karena banyak partikel dasar tidak terjadi dalam keadaan biasa di alam, tetapi dapat diciptakan dan dideteksi pada saat benturan berenergi partikel lainnya, seperti yang dilakukan dalam pemercepat partikel.

Penelitian mutakhir fisika partikel difokuskan pada partikel sub-atomik, termasuk unsur atom seperti elektron, proton, dan neutron (proton dan neutron sebenarnya partikel gabungan yang terdiri dari quark), partikel yang dihasilkan oleh proses radioaktif dan hamburan, seperti foton, neutrino, dan muon, serta berbagai partikel eksotis.

Sebenarnya, istilah "partikel" adalah keliru karena dinamika fisika partikel diatur oleh mekanika kuantum. Dengan demikian, mereka menunjukkan perilaku dualitas gelombang-partikel, seperti partikel dalam seubah kondisi percobaan dan seperti di gelombang kondisi keadaan lain (lebih teknis mereka dijelaskan oleh vektor keadaan dalam ruang Hilbert; teori medan kuantum lihat). Mengikuti konvensi fisikawan partikel, "partikel dasar" merujuk pada objek seperti elektron dan foton dan "partikel" ini menampilkan sifat gelombang juga.

Semua partikel dan interaksi mereka diamati sampai masa kini dapat dijelaskan sepenuhnya oleh sebuah teori medan kuantum yang disebut Model Standar. Model Standar memiliki 17 jenis partikel dasar: 12 fermion (24 jika Anda menghitung antipartikel secara terpisah), boson vektor 4 (5 jika Anda menghitung antipartikel secara terpisah), dan 1 boson skalar. Partikel-partikel dasar ini dapat bergabung untuk membentuk partikel gabungan, yang jenisnya kini mencapai ratusan sejak ditemukan partikel gabungan pertama pada 1960-an. Model Standar telah ditemukan sesuai dengan hampir semua tes percobaan yang dilakukan saat ini. Namun, sebagian besar fisikawan partikel percaya bahwa model ini masih belum bisa memberikan penjelasan yang lengkap tentang alam, dan bahwa ada teori yang lebih fundamental. Dalam beberapa tahun terakhir, ukuran massa neutrino telah memberikan simpangan percobaan pertama dari Model Standar.

Gagasan bahwa semua materi terdiri dari partikel dasar dimulai setidaknya dari abad ke-6 SM. Doktrin filosofis atomisme dan sifat partikel dasar dipelajari oleh Filsuf Yunani kuno seperti Leucippus, Democritus dan Epicurus, Filsuf India kuno seperti Kanada, Dignaga dan Dharmakirti; ilmuwan abad pertengahan seperti Alhazen, Ibnu Sina dan Algazel; dan fisikawan Eropa awal modern seperti Pierre Gassendi, Robert Boyle dan Isaac Newton. Teori partikel cahaya juga diusulkan oleh Alhazen, Ibnu Sina, Gassendi dan Newton. Ide-ide awal didirikan di penalaran filosofis abstrak daripada eksperimen dan pengamatan empiris.

Pada abad ke-19, John Dalton, melalui karyanya pada stoikiometri, menyimpulkan bahwa setiap unsur alam terdiri dari satu jenis partikel yang unik. Dalton dan sezamannya percaya ini adalah partikel dasar alam dan dengan demikian mereka bernama atom, dari kata Yunani atomos, berarti "tak terbagi". Namun, mendekati akhir abad ini, fisikawan menemukan bahwa atom ternyata bukanlah partikel dasar alam, tetapi gabungan dari partikel-pertikel yang lebih kecil. Penelitian fisika nuklir dan fisika kuantum pada awal abad 20 memuncak pada bukti fisi nuklir pada tahun 1939 oleh Lise Meitner (berdasarkan percobaan oleh Otto Hahn), dan fusi nuklir oleh Hans Bethe pada tahun yang sama. Penemuan-penemuan ini memunculkan industri aktif untuk menghasilkan satu atom dari yang lain, bahkan mungkin melakukan (walaupun tidak menguntungkan) transmutasi timah menjadi emas. Mereka juga mengarah pada pengembangan senjata nuklir. Sepanjang tahun 1950-an dan 1960-an, berbagai partikel ditemukan dalam eksperimen hamburan yang disebut sebagai "kebun binatang partikel". Istilah ini telah ditinggalkan setelah perumusan Model Standar selama tahun 1970-an di mana sejumlah besar partikel itu dijelaskan sebagai kombinasi dari sejumlah partikel fundamental.

Teori medan adalah kajian fisika teori untuk dinamika partikel elementer dengan mengasumsikan partikel sebagai medan.





</doc>
<doc id="14110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14110" title="Mumbai">
Mumbai

Mumbai (; yang juga dikenal sebagai Bombay, nama resminya sampai 1995) adalah ibu kota negara bagian India Maharashtra. Kota tersebut merupakan kota terpadat di India dan aglomerasi terpadat kesembilan di dunia, dengan populasi kota tersebut diperkirakan berjumlah 18,4 juta orang. Bersama dengan kawasan-kawasan tetangga di Kawasan Metropolitan Mumbai, kota tersebut merupakan salah satu kawasan perkotaan terpadat di dunia dan kawasan metropolitan terpadat kedua di India, dengan populasi sejumlah 20,7 juta . Mumbai berada di sepanjang pesisir barat India dan memiliki sebuah pelabuhan alam yang dalam. Pada 2008, Mumbai diberi gelar sebagai kota global. Kota tersebut juga merupakan kota termakmur di India, dan memiliki GDP "(Gross Domestic Product)" tertinggi dari kota manapun di Asia Selatan, Barat, atau Tengah. Mumbai memiliki jumlah jutawan dan miliarder tertinggi daripada seluruh kota di India. 

Tujuh pulau yang masuk kawasan Mumbai merupakan tempat tinggal dari komunitas koloni-koloni perikanan. Selama berabad-abad, kepulauan tersebut berada di bawah kekuasaan kekaisaran pribumi sebelum jatuh ke tangan Portugis dan kemudian ke tangan Perusahaan Hindia Timur Britania ketika pada 1661 Raja Charles II menikah dengan Yekaterina dari Braganza, dan sebagai bagian dari mas kawinnya, Charles diberi Tangier dan tujuh pulau di Bombay. Pada pertengahan abad ke-18, Bombay, dibentuk ulang oleh proyek Hornby Vellard, yang diadakan untuk reklamasi kawasan tersebut antara tujuh pulau tersebut dari laut. Bersamaan dengan pembangunan jalan-jalan besar dan jalur kereta api, reklamasi lahan tersebut, yang terselesaikan pada 1845, mengubah Bombay menjadi pelabuhan utama di Laut Arab. Bombay pada abad ke-19 dikarakteristikan dengan perkembangan ekonomi dan pendidikan. Pada awal abad ke-20, kota tersebut menjadi basis kokoh bagi gerakan kemerdekaan India. Setelah kemerdekaan India pada 1947, kota tersebut dimasukkan dalam Negara Bagian Bombay. Pada 1960, setelah Gerakan Samyukta Maharashtra, sebuah negara bagian baru Maharashtra dibuat dengan Bombay sebagai ibu kotanya.

Mumbai adalah ibu kota keuangan, komersial dan hiburan di India. Kota tersebut juga merupakan salah satu dari sepuluh pusat komersial teratas di dunia dalam hal arus keuangan global, meliputi 6.16% dari GDP India dan meliputi 25% dari pengeluaran industrial, 70% dari perdagangan maritim di India (Pelabuhan Mumbai dan JNPT), dan 70% dari transaksi ibu kota untuk ekonomi India. Kota tersebut berisi lembaga-lembaga keuangan berpengaruh seperti Bank Reserve India, Bursa Saham Bombay, Bursa Saham Nasional India, SEBI dan markas-markas besar dari sejumlah perusahaan India dan perusahaan multinasional. Kota tersebut juga merupakan tempat dari beberapa lembaga nuklir dan saintifik utama India seperti BARC, NPCL, IREL, TIFR, AERB, AECI, dan Departemen Energi Atom. Kota tersebut juga merumahi industri film dan televisi Marathi dan Hindi (Bollywood) di India. Kesempatan bisnis Mumbai, serta potensialnya menawarkan standar hidup yang tinggi, menarik minat para migran dari seluruh belahan India, membuat kota tersebut menjadi kuali peleburan dari beberapa komunitas dan budaya.

Nama "Mumbai" berasal dari kata "Mumbā" atau "Mahā-Ambā"—nama dari dewi pelindung (Kuladewi) Mumbadewi dari komunitas Agri, Koli dan Somwanshi Kshatriya— dan "ā'ī" artinya "ibu" dalam bahasa Marathi, yang merupakan bahasa ibu suku Koli dan bahasa resmi Maharashtra.
Nama yang dikenal tertua untuk kota tersebut adalah "Kakamuchee" dan "Galajunkja"; kata-katas tersebut terkadang masih digunakan. Ali Muhammad Khan, dalam "Mirat-i-Ahmedi" (1507) menyebut kota tersebut dengan sebutan "Manbai". Pada 1508, penulis Portugis Gaspar Correia menggunakan nama "Bombaim", dalam karyanya "Lendas da Índia" ("Legenda-Legenda India"). Nama tersebut diyakini berasal dari frase Portugis Lama "bom baim", yang artinya "teluk kecil bagus", dan "Bombaim" masih umum digunakan dalam bahasa Portugis. Pada 1516, penjelajah Portugis Duarte Barbosa menggunakan nama "Tana-Maiambu": "Tana" tampil untuk merujuk kepada kota gabungan Thane dan "Maiambu" untuk "Mumbadevi".

Variasi lainnya yang tercatat pada abad ke-16 dan ke-17 meliputi: "Mombayn" (1525), "Bombay" (1538), "Bombain" (1552), "Bombaym" (1552), "Monbaym" (1554), "Mombaim" (1563), "Mombaym" (1644), "Bambaye" (1666), "Bombaiim" (1666), "Bombeye" (1676), "Boon Bay" (1690), dan "Bon Bahia". Setelah Inggris meraih kekuasaan atas kota tersebut pada abad ke-17, nama Portugis secara resmi dianglikanisasi menjadi "Bombay".

Pada akhir abad ke-20, kota tersebut disebut sebagai "Mumbai" atau "Mambai" dalam bahasa-bahasa resmi tingkat negara di India yang meliputi bahasa Marathi, Konkani, Gujarati, Kannada dan Sindhi, dan sebagai "Bambai" dalam bahasa Hindi. Pemerintah India secara resmi mengubah nama Inggris-nya menjadi "Mumbai" pada November 1995. Kebijakan tersebut datang dari usulan partai nasionalis Marathi Shiv Sena, yang memenangkan pemilihan negara bagian Maharashtra, dan mencerminkan pengubahan nama yang mirip di seluruh negara tersebut dan sebagian besar Maharashtra. Menurut majalah "Slate", "mereka berpendapat bahwa 'Bombay' merupakan sebuah versi Inggris yang dikorup dari 'Mumbai' dan sebuah warisan yang tidak diinginkan dari pemerintah kolonial Inggris." "Slate" juga berkata bahwa "Dorongan untuk mengganti nama Bombay adalah bagian dari sebuah gerakan yang lebih besar untuk memperkuat identitas Marathi di kawasan Maharashtra." Meskipun kota tersebut masih disebut sebagai Bombay oleh beberapa penduduknya dan oleh orang-orang India dari kawasan lainnya, penyebutan kota tersebut dengan sebuah nama selain "Mumbai" telah menjadi hal kontroversial, yang dihasilkan dalam perasaan emosional yang terkadang dari sebuah alam kekerasan politik.

Penduduk Mumbai disebut "mumbaikar" dalam bahasa Marathi, dimana akhiran "kar" artinya "penduduk". Istilah tersebut sempat digunakan beberapa kali namun baru meraih ketenaran setelah nama resminya diubah menjadi Mumbai.

Mumbai dibangun di atas apa yang sempat menjadi sebuah kepulauan dari tujuh pulau: Pulau Bombay, Parel, Mazagaon, Mahim, Colaba, Worli, dan Pulau Wanita Tua (juga dikenal sebagai "Colaba Kecil"). Tidak diketahui kapan pulau-pulau tersebut mulai didiami. Sedimen-sedimen Pleistosen yang ditemukan di sepanjang kawasan pesisir di sekitaran Kandivali, utara Mumbai menunjukan bahwa kepulauan tersebut telah ditinggali sejak Zaman Batu. Pada permulaan zaman Masehi (2.000 tahun yang lalu), atau mungkin lebih awal, kawasan tersebut diduduki oleh komunitas perikanan Koli.

Pada abad ketiga SM, kepulauan tersebut dimasukkan sebagai bagian dari Kekaisaran Maurya, pada ekspansinya ke wilayah selatan, yang diperintah oleh kaisar Buddha, Asoka dari Magadha. Gua Kanheri di Borivali diekskavasi pada pertengahan abad ketiga SM, dan berfungsi sebagai pusat penting agama Buddha di India Barat pada zaman kuno. Kota tersebut pada waktu itu disebut sebagai "Heptanesia" (Bahasa Yunani Kuno: Tujuh Pulau) oleh geografer Yunani Ptolemaeus pada 150 Masehi. Gua Mahakali di Andheri dibangun antara abad ke-1 SM dan abad ke-6 M.

Antara abad kedua SM dan abad kesembilan M, kepulauan tersebut berada di bawah dinasti-dinasti pribumi suksesif: Satawahana, Kshatrapa Barat, Abhira, Wakataka, Kalachuri, Konkan Maurya, Chalukya dan Rashtrakuta, sebelum dikuasai oleh dinasti Silhara dari 810 sampai 1260. Beberapa bangunan bersejarah tertua di kota tersebut yang dibangun pada masa tersebut adalah, Gua Jogeshwari (antara 520 dan 525), Gua Elephanta (antara abad keenam sampai ketujuh), Kuil Walkeshwar (abad ke-10), dan Tempat Penampungan Air Banganga (abad ke-12).
Raja Bhimdev mendirikan kerajaannya di kawasan tersebut pada akhir abad ke-13 dan mendirikan ibu kotanya di "Mahikawati" (sekarang Mahim). Pathare Prabhu, salah satu pemukim paling terawal yang diketahui di kota tersebut, dikirimkan ke "Mahikawati" dari Saurashtra di Gujarat sekitar tahun 1298 oleh Bhimdev. Kesultanan Delhi menganeksasikan kepulauan tersebut pada 1347–48 dan menguasainya sampai 1407. Pada masa itu, kepulauan tersebut diperintah oleh Gubernur-Gubernur Muslim Gujarat, yang ditunjuk oleh Kesultanan Delhi.

Kepulauan tersebut kemudian diperintah oleh Kesultanan Gujarat independen, yang didirikan pada 1407. Kekuasaan Kesultanan tersebut berujung pada pembangunan beberapa masjid, yang terkenal adalah Haji Ali Dargah di Worli, yang dibangun untuk menghormati tokoh suci Muslim Haji Ali pada 1431. Dari 1429 sampai 1431, kepulauan tersebut menjadi sumber perebutan antara Kesultanan Gujarat dan Kesultanan Bahamani dari Deccan. Pada 1493, Bahadur Khan Gilani dari Kesultanan Bahamani berupaya untuk menaklukan kepulauan tersebut namun kalah.

Kekaisaran Mughal, yang dibentuk pada 1526, merupakan kekuatan dominan di anak benua India pada pertengahan abad ke-16. Tumbuhnya kekhawatiran terhadap kekuasaan Mughal Humayun membuat Sultan Bahadur Shah dari Kesultanan Gujarat memutuskan untuk menandatangani Traktat Bassein dengan Kekaisaran Portugus pada 23 Desember 1534. Menurut traktata tersebut, tujuh pulau di Bombay, kota strategis terdekat Bassein dan depedensi-depedensinya diberikan kepada Portugis. Teritorial tersebut kemudian disebarkan pada 25 Oktober 1535.

Portugis aktif terlibat dalam pembentukan dan pertumbuhan ordo-ordo agama Katolik Roma mereka di Bombay. Mereka menyebut kepulauan tersebut dengan berbagai nama, yang akhirnya mengambil bentuk penulisan "Bombaim". Kepulauan tersebut didiami beberapa perwira Portugis pada masa rezimnya. Fransiskan dan Yesuit Portugis membangun beberapa gereja di kota tersebut, yang terkenal adalah Gereja Santo Mikael di Mahim (1534), Gereja Santo Yohanes Pembaptis di Andheri (1579), Gereja Santo Andreas di Bandra (1580), dan Gereja Gloria di Byculla (1632). Portugis juga membangun beberapa benteng di sekitar kota tersebut seperti Kastil Bombay, "Castella de Aguada" (Castelo da Aguada atau Benteng Bandra), dan Benteng Madh. Inggris berjuang terus menerus berjuang melawan Portugis terhadap hegemoni atas Bombay, karena mereka menyadari pelabuhan alami strategisnya dan isolasi alaminya dari serangan-serangan darat. Pada pertengahan abad ke-17, pertumbuhan kekuatan Kekaisaran Belanda memaksa Inggris mengakuisisi sebuah stasiun di barat India. Pada 11 Mei 1661, traktat pernikahan Charles II dari Inggris dan Yekaterina dari Braganza, putri dari Raja Yohanes IV dari Portugal, membuat kepulauan tersebut menjadi bagian dari wilayah kekuasaan Kekaisaran Inggris sebagai bagian dari mahar Yekaterina kepada Charles. Namun, Salsette, Bassein, Mazagaon, Parel, Worli, Sion, Dharavi, dan Wadala masih tetap berada di bawah kekuasaan Portugis. Dari 1665 sampai 1666, Inggris memutuskan untuk mengakuisisi Mahim, Sion, Dharavi, dan Wadala.
Berkenaan dengan Piagam Kerajaan 27 Maret 1668, Inggris menyewakan pulau-pulau tersebut kepada Perusahaan Hindia Timur Inggris pada 1668 dengan tagihan £10 per tahun. Populasinya berkembang cepat dari 10,000 pada 1661, sampai 60,000 pada 1675. Kepulauan tersebut kemudian diserang oleh Yakut Khan, laksamana Siddi dari Kekaisaran Mughal, pada Oktober 1672, Rickloffe van Goen, Gubernur-Jenderal Hindia Belanda pada 20 Februari 1673, dan laksamana Siddi Sambal pada 10 Oktober 1673.

Pada 1687, Perusahaan Hindia Timur Inggris memindahkan markas besarnya dari Surat ke Bombay. Kota tersebut kemudian menjadi markas besar Kepresidenan Bombay. Setelah pemindahan tersebut, Bombay ditempatkan sebagai kepala dari seluruh cabang Perusahaan tersebut di India. Sampai akhir abad ke-17, kepuloauan tersebut kembali mendapatkan serangan dari Yakut Khan pada 1689–90. Kekuasaan Portugis berakhir di Bombay ketika pasukan Maratha yang berada di bawah pimpinan "Peshwa" Baji Rao I menaklukan Salsette pada 1737, dan Bassein pada 1739.
Pada pertengahan abad ke-18, Bombay mulai berkembang menjadi kota dagang besar, dan meraih jumlah migran yang banyak dari seluruh belahan India. Kemudian, Inggris menduduki Salsette pada 28 Desember 1774. Dengan Traktat Surat (1775), Inggris secara resmi memegang kendali atas Salsette dan Bassein, yang berujung pada Perang Inggris-Maratha Pertama. Inggris dapat mengamankan Salsette dari pasukan Maratha tanpa kekerasan melalui Traktat Purandar (1776), dan kemudian melalui Traktat Salbai (1782), ditandatangani untuk menentukan hasil dari Perang Inggris-Maratha Pertama.

Dari 1782 dan seterusnya, kota tersebut dirombak dengan proyek-proyek teknik sipil berskala besar dalam rangka menggabung seluruh tujuh pulau menjadi sebuah daratan tunggal. Proyek tersebut, yang dikenal sebagai Hornby Vellard, terselesaikan pada 1784. Pada 1817, Perusahaan Hindia Timur Britania yang berada di bawah pimpinan Mountstuart Elphinstone mengalahkan Baji Rao II, "Peshwa" Maratha terakhir dalam Pertempuran Khadki. Setelah kekalahannya, hampir keseluruhan wilayah Deccan berada di bawah kedaulatan Inggris, dan dimasukkan dalam Kepresidenan Bombay. Keberhasilan kampanye Inggris di Deccan menandai pembebasan Bombay dari seluruh serangan dari kekuatan-kekuatan pribumi.

Pada 1845, tujuh pulau tersebut selesai digabungnya menjadi sebuah daratan tunggal oleh proyek Hornby Vellard melalui reklamasi laha berskala besar. Pada 16 April 1853, jalur kereta api penumpang pertama di India didirikan, menghubungan Bombay menuju kota tetangga Thana (sekarang Thane). Pada Perang Saudara Amerika (1861–1865), kota tersebut menjadi pasar dagang kapas utama di dunia, menyebabkan ledakan ekonomi yang kemudian meningkatkan taraf hidup di kota tersebut.

Pembukaan Terusan Suez pada 1869 membuat Bombay menjadi salah satu pelabuhan terbesar di Laut Arab. Pada September 1896, Bombay diserang oleh wabah pes bubonik yang menewaskan sekitar 1,900 orang per minggu. Sekitar 850,000 orang pergi dari Bombay dan industri tekstil terkena dampaknya. Sebagai ibu kota Kepresidenan Bombay, kota tersebut menjadi saksi bisu gerakan kemerdekaan India, dengan Gerakan Keluar India pada 1942 dan Serangan Angkatan Laut Kerajaan India pada 1946 menjadi perisitwa paling terkenalnya.

Setelah kemerdekaan India pada 1947, teritorial Kepresidenan Bombay dipertahankan oleh India untuk distruktur ulang menjadi Negara Bagian Bombay. Wilayah Negara Bagian Bombay meningkat, setelah beberapa negara kepangeranan yang bergabung dengan uni India diintegrasikan ke dalam negara bagian tersebut. Kemudian, kota tersebut menjadi ibu kota Negara Bagian Bombay. Pada April 1950, batas-batas munisipal Bombay diperluas dengan menggabungkan Distrik Subperkotaan Bombay dan Kota Bombay untuk membentuk Perusahaan Munisipal Bombay Besar.

Gerakan Samyukta Maharashtra untuk membuat sebuah negara Maharashtra terpisah yang meliputi Bombay memuncak pada 1950an. Dalam diskusi "Lok Sabha" pada 1955, partai Kongres menyatakan bahwa kota tersebut dijadikan sebagai kota-negara otonomi. Komite Reorganisasi Negara-Negara Bagian merekomendasikan sebuah negara bagian dwi-bahasa untuk Maharashtra–Gujarat dengan Bombay sebagai ibu kotanya dalam laporan 1955-nya. Komite Kewarganegaraan Bombay, sebuah kelompok advokasi yang memimpin kaum industrialis Gujarati mendukung status independen Bombay.

Setelah unjuk rasa pada gerakan tersebut dimana 105 tewas dalam bentrokan dengan polisi, Negara Bagian Bombay direorganisasi beradarkan pada garis linguistik pada 1 Mei 1960. Wilayah berbahasa Gujarati dari Negara Bagian Bombay dipisah menjadi negara bagian Gujarat. Negara Bagian Maharashtra dengan Bombay sebagai ibu kotanya dibentuk dengan penggabungan wilayah berMarathi dari Negara Bagian Bombay, delapan distrik dari Provinsi-Provinsi Tengah dan Berar, lima distrik dari Negara Bagian Hyderabad, dan sejumlah negara kepangeranan yang berdekatan dengan wilayah-wilayah tersebut. Untuk mengenang para martir gerakan Samyukta Maharashtra, Flora Fountain diganti nama menjadi "Hutatma Chowk" (Lapangan Martir), dan sebuah monumen didirikan. Pada beberapa dekade berikutnya, perluasan masif dilakukan di kota tersebut dan sub-subperkotaannya. Pada akhir 1960an, Nariman Point dan Cuffe Parade direklamasi dan dikembangkan. Otoritas Pengembangan Kawasan Metropolitan Mumbai didirikan pada 26 Januari 1975 oleh Pemerintah Maharashtra sebagai sebuah badan perencanaan dan koordinasi aktivitas pengembangan di kawasan metropolitan Bombay. Pada Agustus 1979, sebuah kotapraja saudari New Bombay dibentuk oleh Perusahaan Pengembangan Industrial dan Perkotaan di sepanjang distrik Thane dan distrik Raigad untuk membantu kontrol populasi Bombay. Industri tekstil di Bombay sebagian besar lenyap setelah merebaknya Serangan Tekstil Bombay Besar 1982, dimana sekitar 250,000 buruh di lebih dari 50 pabrik tekstil terlibat serangan tersebut. Pabrik-pabrik kapas Mumbai yang dibubarkan sejak itu menjadi berfokus pada pengembangan ulang intens.

Pelabuhan Jawaharlal Nehru, yang sekarang menangani 55–60% kargo berkontainer di India, dibuka pada 26 Mei 1989 di sepanjang sungai di Nhava Sheva dengan pemandangan Pelabuhan Bombay dan bertugas sebagai pusat pelabuhan bagi kota tersebut. Batas-batas geografi Bombay Besar sejajar dengan batas-batas munisipal Bombay Besar. Pada 1 Oktober 1990, distrik Bombay Besar dicabangkan untuk membentuk dua distrik yang bernama Kota Bombay dan Subperkotaan Bombay, meskipun mereka tetap diurus oleh Administrasi Munisipal yang sama.

Dari 1990 sampai 2010, kekerasan meningkat di kota yang sangat damai tersebut. Setelah penghancuran Masjid Babri di Ayodhya, kota tersebut dihujam oleh kerusuhan Hindu-Muslim 1992–93 dimana lebih dari 1,000 orang tewas. Pada 12 Maret 1993, serangkaian 13 pengeboman terencana di beberapa markah tanah kota oleh kaum ekstrimis Islam dan gerakan bawah tanah Mumbai mengakibatkan 257 orang tewas dan lebih dari 700 orang luka-luka. Pada 2006, 209 orang tewas dan lebih dari 700 orang luka-luka ketika tujuh bom meledak di kereta-kereta komuter di kota tersebut. Pada 2008, serangakaian sepuluh serangan terencana oleh para teroris bersenjata selama tiga hari mengakibatkan 173 orang tewas, 308 orang luka-luka, dan beberapa markah tanah warisan dan hotel-hotel prestisius rusak parah. Sebuah ledakan yang terjadi di Opera House, Zaveri Bazaar, dan Dadar pada 13 Juli 2011 adalah serangkaian serangan teroris terbaru di Mumbai.

Mumbai adalah ibu kota komersial di India dan telah terlibat sebagai sebuah pusat keuangan dunia. Selama beberapa dekade, kota tersebut telah menjadi rumah dari layanan-layanan keuangan utama di India, dan sebuah fokus untuk pengembangan infrastruktur dan investasi pribadi. Dari komunitas perikanan kuno dan pusat dagang kolonial, Mumbai telah menjadi kota terbesar di Asia Selatan dan rumah dari industri film paling produktif di dunia.

Mumbai terdiri dari dua kawasan berbeda: Distrik Kota Mumbai dan Distrik Subperkotaan Mumbai, yang membentuk dua distrik terpisah di Maharashtra. Kawasan distrik kontes tersebut juga umumnya disebut sebagai "Kota Pulau" atau Mumbai Selatan. Total luas wilayah Mumbai adalah 603.4 km (233 sq mi). Dari luas wilayah tersebut, luas kota pulau-nya meliputi 67.79 km (26 sq mi), sementara distrik subperkotaan-nya meliputi 370 km (143 sq mi), sementara wilayah lainnya yang seluas 437.71 km (169 sq mi) berada di bawah naungan Perusahaan Munisipal Mumbai Besar (PMMB). Kawasan-kawasan yang tersisa masuk dalam berbagai tempat pertahanan, Pelabuhan Mumbai, Komisi Energi Atom dan Taman Nasional Borivali, yang berada di luar naungan PMMB.

Mumbai membentang di mulut Sungai Ulhas di pesisir barat India, di kawasan pesisir yang dikenal sebagai Konkan. Wilayah tersebut duduk di atas Pulau Salsette (Pulau Sashti), yang sebagian berbagi dengan distrik Thane. Mumbai berbatasan dengan Laut Arab di bagian barat. Beberapa bagian kota tersebut berada di atas permukaan laut, dengan ketinggian dari 10 m (33 kaki) sampai 15 m (49 kaki); kota tersebut memiliki rata-rata ketinggian 14 m (46 kaki). Mumbai Utara (Salsette) merupakan wilayah yang berbukit, dan titik tertinggi di kota tersebut adalah 450 m (1,476 kaki) di Salsette di rangkaian Powai–Kanheri. Taman Nasional Sanjay Gandhi (Taman Nasional Borivali) sebagian berada di distrik subperkotaan Mumbai, dan sebagian di distrik Thane, dan memiliki wilayah seluas103.09 km (39.80 mil persegi).

Selain Dam Bhatsa, terdapat enam danau besar yang menyuplai air ke kota tersebut: Vihar, Vaitarna Hilir, Vaitarna Hulu, Tulsi, Tansa dan Powai. Danau Tulsi dan Danau Vihar terletak di Taman Nasional Borivili, yang berada dalam batas kota tersebut, Suplai dari danau Powai, yang juga berada dalam batas kota tersebut, hanya digunakan untuk keperluan pertanian dan industrial. Tiga sungai kecil, Sungai Dahisar, Poinsar (atau Poisar) dan Ohiwara (atau Oshiwara) bermuara dari taman tersebut, sementara Sungai Mithi yang berpolusi bermuara dari Danau Tulsi dan mengumpulkan air yang mengalir dari Danau Vihar dan Powai. Garis pesisir kota tersebut dikelilingi oleh sejumlah sungai dan teluk, dari sungai Thane di bagian timur sampai Madh Marve di bagian barat. Pesisir timur Pulau Salsette diselimuti oleh rawa-rawa mangrove besar, yang kaya akan keanekaragaman hayati, sementara pesisir baratnya sebagian besar berpasir dan berbatu.

Tanah yang menyelimuti wilayah kota tersebut umumnya berpasir karena berdekatan dengan laut. Di subperkotaan, tanah yang menyelimuti sebagian aluvial dan bergeluh. Bebatuan di di wilayah tersebut terdiri dari lapisan basalt Dekkan hitam, dan dengan kandungan asam dan basa yang beragam yang berasal dari akhir zaman Kretaseus dan awal zaman Eosen. Mumbai berada di zona aktif seismik yang dilewati 23 garis sesar di kawasan sekitar. Wilayah tersebut diklasifikasikan sebagai wilayah Zona Seismik III, yang artinya dapat terjadi gempa bumi berkekuatan 6.5 skala Richter.

Mumbai memiliki iklim tropis, khususnya iklim basah dan kering tropis (Aw) di bawah klasifikasi iklim Köppen, dengan tujuh bulan kekeringan dan puncak curah hujan pada bulan Juli. Musim dingin yang terjadi dari Desember sampai Februari disusul oleh musim panas dari Maret sampai Juni. Periode dari Juni sampai sekitar akhir September mengalami musim muson barat daya, dan Oktober dan November membentuk musim pasca-muson.

Antara Juni dan September, muson barat daya menerjang kota tersebut. Pancuran pra-muson terjadi pada bulan Mei. Biasanya, pancuran muson timur laut terjadi pada bulan Oktober dan November. Curah hujan maksimum tahunan yang pernah tercatat adalah pada 1954. Curah hujan tertinggi yang tercatat dalam sehari adalah pada 26 Juli 2005. Total rata-rata curah hujan tahunan adalah untuk Kota Pulau tersebut, dan untuk sub-subperkotaan.

Rata-rata suhu tahunannya adalah , dan rata-rata presipitasi tahunannya adalah . Di Kota Pulau tersebut, rata-rata suhu maksimumnya adalah , sementara rata-rata suhu minimumnya adalah . Di sub-subperkotaan, suhu maksimum hariannya adalah dari sampai , sementara suhu minimum hariannya adalah dari sampai . Rekor tertingginya adalah yang terjadi pada 14 April 1952, dan rekor terendahnya adalah yang terjadi pada 27 Januari 1962.

Mumbai adalah kota terbesar di India berdasarkan jumlah populasi dan pusat finansial serta komersial India yang menyumbangkan 6,16% dari total GDP. Kota tersebut menjabat merupakan pusat perekonomian di India, yang berkontribusi sebesar 10% dari pekerjaan pabrik, 25% dari pengeluaran industrial, 33% dari pemungutan pajak pemasukan, 60% dari pemungutan pabean, 20% dari pemungutan cukai pusat, 40% dari perdagangan luar negeri India dan dalam pajak korporat. Bersama dengan belahan India lainnya, Mumbai telah menjadi saksi bisu ledakan ekonomi sejak liberalisasi 1991, ledakan keuangan pada pertengahan abad kesembilan belas dan merebaknya IT, ekspor, jasa dan alih daya pada 2000an. Meskipun Mumbai dikenal sebagai pusat aktivitas ekonomi India pada 1990an, Wilayah Metropolitan Mumbai sekarang menjadi saksi bisu pengurangan dalam kontribusinya dalam GDP India.

Pada Oktober 2015, GDP Mumbai adalah $278 miliar (dari 2014). dan pendapatan per kapita-nya (PPP) pada 2009 adaah , yang sekitar tiga kali rata-rata nasional. Pendapatan per kapita nominal-nya adalah , (US$2,094). Sejumlah konglometat India (yang meliputi Larsen and Toubro, State Bank of India (SBI), Life Insurance Corporation of India (LIC), Tata Group, Godrej dan Reliance), dan lima perusahaan Fortune Global 500 berbasis di Mumbai. Keadaan tersebut difasilitasi oleh kehadiran Reserve Bank of India (RBI), Bursa Saham Bombay (BSE), Bursa Saham Nasional India (BSN), dan regulator-regulator sektor keuangan seperti Securities and Exchange Board of India (SEBI) .

Sampai 1970an, Mumbai sebagian besar diutamakan untuk pabrik-pabrik tekstil dan pelabuhan, namun sejak itu ekonomi lokal dibagi dalam bidang keuangan, teknik, pengolesan berlian, perawatan kesehatan dan teknologi informasi.
Sektor-sektor kunci yang berkontribusi terhadap ekonomi di kota tersebut adalah: keuangan, batu akik & perhiasan, pengolahan kulit hewan, IT dan ITES, tekstiles, dan hiburan. Nariman Point dan Kompleks Bandra Kurla (KBK) adalah pusat keuangan utama di Mumbai. Di samping bersaing dengan Bangalore, Hyderabad dan Pune, Mumbai juga mengukir prestasinya sendiri dalam industri teknologi informasi. Zona Pemprosesan Ekspor Elektronik Santacruz (ZPEES) dan International Infotech Park (Navi Mumbai) menawarkan fasilitas berkualitas untuk perusahaan-perusahaan IT.

Para pegawai pemerintah negara bagian dan pusat meliputi persentase besar dari jumlah pekjerja di kota tersebut. Mumbai juga memiliki sejumlah besar pekerja semi-terampil dan tak terampil yang bekerja sendiri, yang utamanya menafkahi hidupnya sebagai pedagang kaki lima, supir taksi, mekanik dan profesi kerah biru lainnya. Industri perkapalan dan pelabuhan juga didirikan, dengan Pelabuhan Mumbai menjadi salah satu pelabuhan paling penting dan tertua di India. Dharavi, di tengah Mumbai, mengalami peningkatan industri daur ulang besar, yang mengolah sampah daur ulang dari bagian lainnya di kota tersebut; distrik tersebut memiliki sekitar 15,000 pabrik ruang tunggal.

Mumbai meraih peringkat keenam dari sepuluh kota global teratas dalam hal jumlah miliuner, ke-48 pada Indeks Pusat Komersial Seluruh Dunia 2008, ketujuh dalam daftar "Sepuluh Kota Besar untuk Miliuner" menurut majalah "Forbes" (April 2008), dan pertama dalam hal rata-rata kekayaan miliuner tersebut. , Globalization and World Cities Study Group (GaWC) mengangkat Mumbai sebagai "kota dunia Alfa", ketiga dalam kategorinya dari kota-kota global. Mumbai adalah pasar paling menghabiskan biaya ketiga di dunia, dan menjadi salah satu kota tercepat di negara tersebut untuk pemulaian usaha pada 2009.

Mumbai Besar, sebuah kawasan seluas , terdiri dari distrik Kota Mumbai dan Subperkotaan Mumbai, yang berbatasan dengan Colaba di bagian selatan, Mulund dan Dahisar di bagian utara, dan Mankhurd di bagian timur. Populasinya menurut sensus 2011 adalah 12,442,373 jiwa.

Kawasan tersebut diurus oleh Perusahaan Munisipal Mumbai Besar (PMMB) (terkadang disebut sebagai Perusahaan Munisipal Brihanmumbai), yang awalnya dikenal sebagai "Perusahaan Munisipal Bombay" (PMB). PMMB mengurusi kebutuhan masyarakat dan infrastruktur di wilayah metropolis. Wali kotanya dipilih melalui pemilihan tak langsung oleh para kanselir dari salah satu anggota mereka sendiri untuk masa jabatan selama dua setengah tahun.

Komisioner Munisipal adalah Ketua Pejabat Eksekutif dan ketua cabang eksekutif Perusahaan Munisipal. Seluruh kekuatan eksekutif berada di bawah naungan Komisioner Munisipal yang merupakan pejabat Layanan Administratif Indian yang dipilih oleh pemerintah negara bagian. Meskipun Perusahaan Munisipal adalah badan legislatif yang mengeluarkan kebijakan-kebijakan untuk pemerintahan kota tersebut, Komisioner yang bertugas untuk melaksanakan kebijakan-kebijakan tersebut. Komisioner dipilih untuk masa jabatan yang disahkan sesuai dengan yang disebutkan oleh peraturan negara bagian. Kekuatan-kekuatan Komisioner adalah orang-orang yang disediakan oleh peraturan dan orang-orang yang didelegasikan oleh Perusahaan Komite Pendirian.

Perusahaan Munisipal Mumbai Besar menempati peringkat ke-9 dari 21 kota dengan praktik kepengurusan & pemerintahan yang terbaik di India pada 2014. Kota tersebut meraih skor 3.5 dari 10 berbanding dengan rata-rata nasional 3.3.
Dua distrik di Mumbai berada di bawah yuridiksi Kolektor Distrik. Badan Kolektor tersrbut bertugas mencatat properti dan kumpulan pendapatan untuk Pemerintah Pusat, dan memantau pemilihan-pemilihan nasional yang diadakan di kota tersebut.

Kepolisian Mumbai dikepalai oleh seorang Komisioner Polisi, yang merupakan seorang perwira Pelayanan Polisi India (PPI). Kepolisian Mumbai merupakan sebuah divisi dari Kepolisian Maharashtra, di bawah Kementerian Dalam Negeri negara bagian tersebut. Kota tersebut terbagi dalam tujuh zona polisi dan tujuh belas zona kepolisian lalu lintas, yang masing-masing dikepalai oleh seorang Deputi Komisioner Polisi. Kepolisian Lalu Lintas adalah sebuah badan semi-otonomi yang berada di bawah naungan Kepolisian Mumbai. Brigade Tembak Mumbai, yang berada di bawah yuridiksi Perusahaan Munisipal, dikepalai oleh Kepala Perwira Tembak, yang dibantu oleh empat Deputi Kepala Perwira Tembak dan enam Perwira Divisional.

Mumbai adalah kursi Dewan Tinggi Bombay, yang memegang yuridiksi atas negara bagian Maharashtra dan Goa, dan Wilayah Persatuan Daman dan Diu dan Dadra dan Nagar Haveli. Mumbai juga memiliki dua dewan rendah, Dewan Sebab-Sebab Kecil untuk urusan sipil, dan Dewan Sesi untuk kasus kriminal. Mumbai juga memiliki dewan Aktivitas Mengganggu dan Teroris khusus untuk orang-orang yang didakwa bersekongkol dan terlibat dalam aksi-aksi terorisme di kota tersebut.

Mumbai merupakan tempat berdirinya Kongres Nasional India yang juga dikenal sebagai Partai Kongres. Sesi pertama Kongres Nasional India diadakan di Bombay dari 28 - 31 Desember 1885. Mumbai telah menjadi tuan rumah bagi Kongres Nasional India selama enam kali dalam 50 tahun pertama dan menjadi pusat pertumbuhan untuk gerakan kemerdekaan India pada abad ke-20.

Pada 1960am, terjadi peningkatan politik regionalis di Bombay, dengan pembentukan Shiv Sena pada 19 Juni 1966, sebuah gerakan yang memperjuangkan marginalisasi terhadap suku Marathi di Bombay. Shiv Sena berubah halauan dari 'Kepentingan Marathi' menjadi 'Kepentingan Hindutva' pada 1985 dan bergabung dengan Partai Bhartiya Janata (PBJ) pada tahun yang sama. Partai Kongres telah mendominasi politik Bombay dari kemerdekaan sampai awal 1980an, ketika Shiv Sena memenangkan pemilihan Perusahaan Munisipal Bombay 1985.

Pada 1989, Partai Bharatiya Janata (PBJ), sebuah partai politik nasional utama, membentuk sebuah aliansi elektoral dengan Shiv Sena untuk bersaing dengan partai Kongres dalam pemilihan Majelis Legislatif Maharashtra. Pada 1999, beberapa anggota meninggalkan partai Kongres untuk membentuk Partai Kongres Nasionalis (PKN) namun kemudian bersekutu dengan partai Kongres sebagai bagian dari sebuah aliansi yang dikenal sebagai Front Demokratik. Saat ini, partai-partai lainnya seperti Maharashtra Navnirman Sena (MNS), Partai Samajwadi (PS), Partai Bahujan Samaj (PBS), dan beberapa kandidat independen juga ikut serta dalam pemilihan-pemilihan di kota tersebut.

Dalam pemilihan nasional India yang diadakan setiap lima tahun, Mumbai diwakili oleh enam konstituensi parlementer: Utara, Barat Laut, Timur Laut, Tengah Utara, Tengah Selatan, dan Selatan. Seorang Anggota parlemen untuk "Lok Sabha", dewan rendah Parlemen India, dipilih dari setiap konstituensi parlementer. Dalam pemilihan nasional 2014, seluruh enam konstituensi parlementer dimenangkan oleh PBJ dan Shiv Sena dalam aliansi, dengan kedua partai tersebut masing-masing memenangkan tiga kursi.

Dalam pemilihan-pemilihan majelis negara bagian Maharashtra yang diadakan setiap lima tahun, Mumbai diwakili oleh 36 konstituensi majelis. Sebuah Anggota Majelis Legislatif untuk "Vidhan Sabha" (Majelis Legislatif) Maharashtra dipilih dari setiap konstituensi majelis tersebut. Dalam pemilihan majelis negara bagian 2014, dari 36 konstituensi majelis, 15 diantaranya dimenangkan oleh PBJ, 14 oleh Shiv Sena dan 5 oleh partai Kongres.

Pemilihan-pemilihan juga diadakan setiap lima tahun untuk memiliki korporator-korporator untuk berkuasa dalam PMMB. Perusahaan tersebut terdiri dari 227 Kanselir yang dipilih langsung mewakili 24 kawasan munisipal, lima Kanselir yang dinominasikan memiliki pengetahuan atau pengalaman khusus dalam pemerintahan munisipal, dan seorang Wali kota yang berperan dalam sebagian besar acara. Dalam pemilihan perusahaan munisipal 2012, dari 227 kursi, aliansi Shiv Sena-PBJ meraih 107 kursi, meraih kekuasaan dengan dukungan para kandidat independen dalam PMMB, sementara aliansi partai Kongress-PKN meraih 64 kursi. Masa jabatan Wali kota, Deputi Wali kota, dan Komisioner Munisipal adalah dua setengah tahun.

Sistem angkutan umum di Mumbai meliputi Jalur Kereta Api Subperkotaan Mumbai, Monorel Mumbai, Metro Mumbai, bus-bus Brihanmumbai Electric Supply and Transport (BEST), taksi-taksi meter berwarna hitam dan kuning, bajaj dan feri. Jalur kereta api subperkotaan dan layanan bus BEST sama-sama melayani sekitar 88% lalu lintas penumpang pada 2008. Bajaj hanya diperbolehkan beroperasi di wilayah-wilayah subperkotaan Mumbai, sementara taksi diperbolehkan beroperasi di seluruh Mumbai, namun umumnya beroperasi di Mumbai Selatan. Taksi dan bajaj di Mumbai diatur oleh hukum untuk dijalankan menggunakan gas alam terkompresi, dan merupakan bahan bakar yang mudah dipasang , ekonomis, dan mudah didapat.

Jalur Kereta Api Subperkotaan Mumbai, yang sangat dikenal karena para penduduk lokal jadikan tulang punggung sistem transportasi kota tersebut. Jalur tersebut dioperasikan oleh zona Jalur Kereta Api Barat dan Jalur Kereta Api Tengah dari Jalur Kereta Api India. Sistem kereta api subperkotaan Mumbai mengangkut 6.3 juta penumpang setiap hari pada 2007, yang melebihi setengah kapasitas angkut harian Jalur Kereta Api. Kereta-kereta menjadi makin ramai pada jam-jam puncak, dengan kereta sembilan gerbong yang mampu mengangkut sebanyak 1,700 penumpang, yang sebenarnya mengangkut sekitar 4,500 penumpang pada jam-jam puncak. Jaringan kereta api Mumbai melaju pada rute sejauh 319 kilometer. 191 rangkaian (set kereta) dari komposisi 9 gerbong dan 12 gerbong memberikan sejumlah 2,226 layanan kereta di kota tersebut.

Monorel Mumbai dan Mumbai Metro dibangun dan didirikan dalam rangka meringankan kepadatan pada jaringan yang telah ada. Monorel dibuka pada awal Februari 2014. Jalur pertama Mumbai Metro dibuka pada awal Juni 2014.

Mumbai adalah markas besar dari dua zona dari Jalur Kereta Api India: Jalur Kereta Api Tengah bermarkas besar di Terminal Chhatrapati Shivaji (awalnya Terminal Victoria), dan Jalur Kereta Api Barat bermarkas besar di Churchgate. Mumbai juga terhubung dengan sebagian besar India oleh Jalur Kereta Api India. Kereta-kereta jarak jauh berasal dari Terminal Chhatrapati Shivaji, Dadar, Terminal Lokmanya Tilak, Mumbai Tengah, Terminal Bandra, Andheri dan Borivali.

Layanan bus Mumbai mengangkut lebih dari 5.5 juta penumpang per hari pada 2008, yang turun menjadi 2.8 juta pada 2015. Bus-bus umum dijalankan oleh BEST melayani hampir seluruh bagian wilayah metropolis, serta wilayah Navi Mumbai, Mira-Bhayandar dan Thane. BEST mengoperasikan 4,608 bus yang kamera-kamera CCTV yang dipasang, mengangkut 4.5 juta penumpang per hari di lebih dari 390 rute. Armadanya terdiri dari kursi tunggal, kursi ganda, ruang depan, lantai bawah, ruang khusus orang-orang berkebutuhan khusus, pendingin udara dan bus-bus bertenaga diesel standar Euro III dan gas alam terkompresi. BEST memperkenalkan bus-bus berpendingin udara pada 1998. Bus-bus BEST berwarna merah, berdasarkan pada bus-bus Routemaster di London.
Bus-bus Perusahaan Transportasi Jalan Raya Negara Bagian Maharashtra menyediakan transportasi antar-kota yang menghubungkan Mumbai dengan kota-kota lainnya di Maharashtra dan negara-negara bagian sekitar. Transportasi Munisipal Navi Mumbai dan Transportasi Munisipal Thane juga mengoperasikan bus-bus mereka di Mumbai, menghubungkan berbagai titik Navi Mumbai dan Thane dengan bagian-bagian Mumbai lainnya.

Bus-bus umumnya disukai karena berjalan cepat untuk jarak menengah, sementara kereta lebih ekonomis untuk perjalanan jarak jauh.

"Mumbai Darshan" adalah sebuah layanan bus pariwisata yang mengantar ke sejumlah tempat wisata di Mumbai. Jalur Sistem Angkutan Cepat Bus telah direncanakan di seluruh Mumbai. Meskipun 88% perjalanan di kota tersebut menggunakan angkutan umum, Mumbai masih tetap menghadapi masalah kemacetan lalu lintas. Sistem transportasi Mumbai dikategorisasikan sebagai salah satu sistem transportasi yang paling macet di dunia.

Transportasi air di Mumbai terdiri dari kapal feri, kapal bantalan udara dan kapal layar. Layanan tersebut disediakan oleh agensi-agensi pemerintah serta mitra-mitra swasta. Layanan kapal bantalan udara dibuka pada akhir 1990an antara Gerbang India dan CBD Belapur di Navi Mumbai. Layanan tersebut kemudian ditarik karena kurangnya infrastruktur yang memadai.

Mumbai dilayani oleh Jalan Raya Nasional 3, Jalan Raya Nasional 4, Jalan Raya Nasional 8, Jalan Raya Nasional 17 dan Jalan Raya Nasional 222 dari sistem Jalan Raya Nasional di India. Jalan Ekspres Mumbai-Pune merupakan jalan ekspres pertama yang dibangun di India. Jalan Bebas Timur dibuka pada 2013. Jalan Ekspres Mumbai Nashik, Jalan Ekspres Mumbai-Vadodara, sedang dibangun. Jembatan Jalur Laut Bandra-Worli, bersama dengan Jalan Penghubung Mahim, menghubungkan kota pulau tersebut dengan sub-subperkotaan barat. Tiga arteris jalan utama di kota tersebut adalah Jalan Raya Ekspres Timur dari Sion sampai Thane, Jalan Ekspres Sion Panvel dari Sion sampai Panvel dan Jalan Raya Ekspres Barat dari Bandra sampai Dahisar. Mumbai has approximately of roads. Terdapat lima titik masuk tool ke kota tersebut menurut jalan.

Mumbai memiliki sekitar 721,000 kendaraan pribadi pada Maret 2014, 56,459 taksi hitam dan kuning , dan 106,000 bajaj, pada Mei 2013.

Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji (awalnya Bandar Udara Internasional Sahar) adalah pusat kedirgantaraan utama di kota tersebut dan bandar udara tersibuk kedua di India dalam hal lalu lintas penumpang. It handled 36.6 million passengers and 694,300 tonnes of cargo during FY 2014–2015. Sebuah rencana perluasan diinisiasikan pada 2006, menargetkan peningkatan kapasitas bandar udara tersebut untuk menangani 40 juta penumpang setiap tahun dan terminal baru T2 dibuka pada Februari 2014.

Bandar Udara Internasional Navi Mumbai yang dibangun di wilayah Kopra-Panvel disetujui oleh Pemerintah India dan membantu meringankan peningkatan lalu lintas pada bandar udara yang ada.

Juhu Aerodrome adalah bandar udara pertama di India, dan sekarang mentuanrumahi Bombay Flying Club dan sebuah tempat pendaratan helikopter yang dioperasikan oleh Pawan Hans yang dimiliki negara.

Mumbai dilayani oleh dua pelabuhan besar, Pelabuhan Mumbai dan Pelabuhan Jawaharlal Nehru, yang membentang di sepanjang sungai di Navi Mumbai. Pelabuhan Mumbai memiliki salah satu pelabuhan alami terbaik di dunia, dan memiliki fasilitas akomodasi dok kering dan basah ekstensif. Pelabuhan Jawaharlal Nehru, yang dibuka pada 26 Mei 1989, merupakan pelabuhan besar tersibuk dan paling modern di India. Pelabuhan tersebut menangani 55–60% total kargo berkontainer di negara tersebut. Feri-feri dari Ferry Wharf di Mazagaon diijinkan berlayar ke pulau-pulau di dekat kota tersebut.

Kota tersebut juga merupakan markas besar Komando Angkatan Laut Barat, dan juga pangkalan penting Angkatan Laut India.

Pada masa pemerintahan kolonial, tempat-tempat penampungan air merupakan satu-satunya sumber air di Mumbai, dengan beberapa lokalitas yang mengambil nama darinya. Perusahaan Munisipal Mumbai Besar menyuplai air portabel ke kota dari enam danau, yang sebagian besar datang dari danau Tulsi dan Vihar. Danau Tansa menyuplai air untuk subperkotaan barat dan bagian-bagian dari kota pulau tersebut di sepanjang Jalur Kereta Api Barat. Air tersebut difilter di Bhandup, yang merupakan penanaman filtrasi air terbesar di Asia. Terowongan air bawah tanah pertama di India selesai dibangun di Mumbai untuk menyuplai air menuju tempat filtrasi Bhandup.

Sekitar 700 juta liter air, dari suplai harian 3500 juta liter, hilang karena pencurian air, koneksi ilegal dan kebocoran, per hari di Mumbai. Hampir setiap hari, Mumbai menghasilkan seberat 7,800 ton metrik sampah, 40 ton metrik diantaranya adalah sampah plastik, yang dibawa ke tempat-tempat penampungan sampah di Gorai di barat laut, Mulund di timur laut, dan ke tempat penampungan sampah Deonar di bagian timur. Pengolahan kotoran dilakukan di Worli dan Bandra, dan dibuat ke dua muara sungai terpisah masing-masing sepanjang dan di Bandra dan Worli.

Listrik didistribusikan oleh Brihanmumbai Electric Supply and Transport (BEST) yang menangani kota pulau tersebut, dan oleh Reliance Energy, Tata Power, dan Maharashtra State Electricity Distribution Co. Ltd (Mahavitaran) di sub-subperkotaan. Pemakaian listrik bertumbuh lebih cepat ketimbang kapasitas produksi. Kabel-kabel suplai listrik berada di bawah tanah, untuk menghindari pencurian dan kehilangan lainnya.

Gas masa disuplai dalam bentuk elpiji yang dijual oleh perusahaan-perusahaan minyak yang dimiliki negara, serta gas alam cair yang disuplai oleh Mahanagar Gas Limited.

Penyedia layanan telepon terbesar adalah MTNL yang dimiliki negara, yang memegang monopoli atas layanan seluler dan jaringan tetap sampai 2000, dan menyediakan layanan-layanan jaringan tetap serta Jaringan Telepon Tetap Nirbakel bergerak. Cangkupan telepon bergerak adalah ekstensif, dan para penyedia layanan utamanya adalah Vodafone Essar, Airtel, MTNL, Loop Mobile, Reliance Communications, Idea Cellular and Tata Indicom. Layanan GSM dan CDMA tersedia di kota tersebut. Mumbai, bersama dengan wilayah yang dilayani oleh pertukarang telepon di Navi Mumbai dan Kalyan diklasifikasikan sebagai lingkar telekom "Metro". Beberapa penyedia layanan luar negeri juga menyediakan internet jalur lebar dan akses internet nirkabel di Mumbai. , Mumbai memiliki jumlah pemakai internet tertinggi di India dengan 16.4 juta pemakai.

Arsitektur di kota tersebut adalah sebuah percampuran dari Kebangkitan Gothik, Indo-Sarakenik, Art Deco, dan gaya kontemporer lainnya. Sebagian besar bangunan dari zaman penjajahan Inggris, seperti Terminal Victoria dan Universitas Bombay, dibangun dengan gaya Kebangkitan Gothik. Fitur arsitekturnya meliputi berbagai pengaruh Eropa seperti atap pelana Jerman, atap Belanda, perkayuan Swiss, pelengkung Romansa, jendela Tudor, dan fitur-fitur India tradisional. Terdapat juga beberapa bangunan bergaya Indo-Sarakenik seperti Gerbang India. Markah-markah tanah bergaya Art Deco dapat ditemukan di sepanjang Marine Drive dan barat Oval Maidan. Mumbai memiliki jumlah bangunan Art Deco terbesar kedua di dunia setelah Miami. Pada subperkotaan baru, gedung-gedung modern mendominasi lanskap. Mumbai sejauh ini memiliki jumlah pencakar langit terbesar di India, dengan 956 gedung yang telah berdiri dan 272 masih dibangun .

Komite Konservasi Warisan Mumbai (KKWM), yang didirikan pada 1995, merumuskan ketentuan-ketentuan dan hukum-hukum khusus untuk membantu konservasi struktur-struktur warisan di kota tersebut. Mumbai memiliki dua Situs Warisan Dunia UNESCO, Terminal Chhatrapati Shivaji dan Gua Elephanta. Di selatan Mumbai, berdiri gedung-gedung era kolonial dan kantor-kantor bergaya Soviet . Di bagian timur, berdiri pabrik-pabrik dan beberapa kawasan kumuh. Di pesisir Barat, bekas pabrik-pabrik tekstil diruntuhkan dan pencakar-pencakar langit dibangun di atasnya. Terdapat 31 gedung yang lebih tinggi dari 100m, berbanding dengan 200 gedung di Shanghai, 500 gedung di Hong Kong dan 500 gedung di New York.

Menurut sensus 2011, populasi Mumbai sejumlah 12,479,608 jiwa. Kepadatan populasinya diperkirakan sekitar 20,482 orang per kilometer persegi. Ruang hidupnya 4.5 meter persegi per orang. Menurut sensus 2011, Mumbai Besar, wilayah yang berada di bawah kepengurusan MCGM, memiliki tingkat melek huruf sebesar 94.7%, lebih tinggi ketimbang rata-rata nasional 86.7%. Jumlah pemukim kumuhnya diperkirakan berjumlah 9 juta, meningkat dari 6 juta pada 2001, yang artinya, 62% dari seluruh penduduk Mumbai tinggal di kawasan kumuh tak layak.

Sex ratio pada 2011 adalah 838 perempuan per 1,000 laki-laki di kota pulau tersebut, 857 di subperkotaan, dan 848 secara keseluruhan di Mumbai Besar, seluruh jumlah lebih rendah ketimbang rata-rata nasional 914 perempuan per 1,000 laki-laki. Sex ratio yang rendah sebagian karena jumlah besar migran laki-laki yang datang ke kota tersebut untuk bekerja.

Para penduduk Mumbai menyebut diri mereka sendiri "Mumbaikar", "Mumbaiite", "Bombayite" atau "Bombaiite". Mumbai memiliki sejumlah besar populasi poliglot seperti halnya kota metropolitan lainnya di India. Enam belas bahasa di India yang utama juga dipakai di Mumbai, yang paling umum adalah bahasa Marathi, Hindi, Gujarati dan Inggris. Inggris dipakai secara khusus dan merupakan bahasa utama bagi pekerja kerah putih di kota tersebut. Sebuah bentuk unik dari Hindi, yang dikenal sebagai "Bambaiya" – sebuah percampuran bahasa Marathi, Hindi, Gujarati, Konkani, Urdu, Inggris India dan beberapa kata yang diciptakan – dipakai di jalanan.

Mumbai mengalami masalah-masalah urbanisasi besar yang sama dengan yang dihadapi di beberapa kota yang berkembang cepat di negara-negara berkembang: merebaknya kemiskinan dan pengangguran, rendahnya kesehatan publik dan rendahnya taraf hidup dan standar pendidikan untuk sebagian besar penduduk. Karena lahan yang tersedia sedikit, penduduk Mumbai seringkali tinggal berhimpit-himpitan, secara khusus dengan mengontrak rumah, yang biasanya jauh dari tempat-tempat kerja, dan mengharapkan jalur yang panjang untuk angkutan cepat, atau jalan raya yang lancar. Beberapa dari mereka tinggal di dekat stasiun-stasiun bus atau kereta meskipun para penduduk subperkotaan menjalani sebagian besar waktu berkunjung ke wilayah barat distrik komersial utama. Dharavi, kawasan kumuh terbesar kedua di Asia (jika Kota Orangi di Karachi dianggap sebagai kawasan kumuh tunggal) terletak di tengah Mumbai dan ditinggali oleh antara 800,000 sampai satu juta orang dalam wilayah seluas , menjadikannya salah satu wilayah paling padat penduduk di Bumi dengan kepadatan penduduk sekitar 334,728 orang per kilometer persegi. Dengan tingkat melek huruf 69%, kawasan-kawasan kumuh di Mumbai adalah kawasan kumuh yang paling melek huruf di India.

Sejumlah migran yang datang ke Mumbai dari luar Maharashtra pada dekade 1991–2001 berjumlah 1.12 juta, yang meningkatkan 54.8% populasi Mumbai.

Jumlah rumah tangga di Mumbai akan meningkat dari 4.2 juta pada 2008 menjadi 6.6 juta pada 2020. Jumlah rumah tangga dengan pendapatan tahunan 2 juta rupee akan meningkat dari 4% menjadi 10% pada 2020, yang terdiri dari 660,000 keluarga. Jumlah rumah tangga dengan pendapatan dari 1–2 juta rupee juga diperkirakan meningkat dari 4% menjadi 15% pada 2020. Menurut Laporan Badan Kontrol Polusi Pusat (BKPP) 2016, Mumbai adalah kota paling ramai di India, yang disusul oleh Lucknow , Hyderabad dan Delhi.

Kelompok-kelompok agama yang terwakili di Mumbai pada 2011 meliputi Hindu (65.99%), Muslim (20.65%), Buddhis (4.85%), Jain (4.10%), Kristen (3.27%), Sikh (0.58%), dengan Parsi dan Yahudi meliputi sisa populasinya. Demografi linguistik/etnisnya adalah: orang Maharashtra (42%), orang Gujarat (19%), dan sisanya berasal dari bagian lainnya di India.

Para penganut Kristen pribumi meliputi penganut Katolik India Timur, yang dikonversi oleh Portugis pada abad ke-16, sementara Umat Katolik Goa dan Mangalore juga meliputi jumlah yang signifikan dari komunitas Kristen di kota tersebut. Yahudi bermukim di Bombay pada abad ke-18. Komunitas Yahudi Bene Israel di Bombay, yang bermigrasi dari desa-desa Konkan, selatan Bombay, dipercaya merupakan keturunan Yahudi di Israel yang terdampar di lepas pesisir Konkan, diyakini pada tahun 175 SM, pada masa pemerintahan penguasa Yunani Kuno, Antiokus IV Epifanes. Mumbai juga merupakan tempat tinggal dari populasi Parsi Zoroastrian terbesar di dunia, yang berjumlah sekitar 80,000 jiwa. Kaum Parsi bermigrasi ke India dari Pars (Persia/Iran) setelah penaklukan Muslim di Persia pada abad ketujuh. Komunitas Muslim tertua di Mumbai meliputi Dawoodi Bohra, Ismaili Khoja, dan Muslim Konkani.

Budaya Mumbai adalah sebuah percampuran dari festival, makanan, musik, dan teater tradisional. Kota tersebut menawarkan gaya hidup beragam dan kosmopolitan dengan berbagai makanan, hiburan, dan kehidupan malam, tersedia dalam bentuk dan kelimpahan yang berbanding dengan ibu kota dunia lainnya. Sejarah Mumbai sebagai pusat dagang utama berujung pada keragaman budaya, agama, dan masakan yang terdapat di kota tersebut. Percampuran budaya unik tersebut dikarenakan migrasi orang-orang dari seluruh belahan India sejak zaman penjajahan Inggris.

Mumbai adalah tempat lahir dari sinema India—Dadasaheb Phalke memimpin pendirian tersebut dengan film-film bisu disusul oleh film-film bersuara Marathi—dan penyiaran film tertua diadakan pada awal abad ke-20. Mumbai juga memiliki sejumlah besar tempat penayangan layar lebar yang menampilkan film-film Bollywood, Marathi dan Hollywood. Festival Film Internasional Mumbai dan acara Penghargaan Filmfare, penghargaan film berpengaruh dan tertua yang diberikan untuk industri film India di India, diadakan di Mumbai. Meskipun sebagai besar kelompok teater profesional yang dibentuk pada zaman Kemaharajaan Britania dibubarkan pada 1950an, Mumbai mengembangkan sebuah tradisi "gerakan teater" dalam bahasa Marathi, Hindi, Inggris, dan bahasa regional lainnya.

Seni kontemporer muncul baik dalam ranah seni yang didanai pemerintah maupun galeri komersial swasta. Lembaga-lembaga yang didanai pemerintah meliputi Galeri Seni Jehangir dan Galeri Seni Modern Nasional. Dibangun pada 1833, Perhimpunan Asiatik Bombay adalah salah satu perpustakaan publik tertua di kota tersebut. Chhatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya (awalnya The Prince of Wales Museum) adalah sebuah museum terkenal di Mumbai Selatan menyimpan barang-barang kuno langka sepanjang sejarah India.

Mumbai memiliki sebuah kebun binatang yang bernama Jijamata Udyaan (awalnya Victoria Gardens), yang juga dikelilingi sebuah taman. Tradisi kaya sastra di kota tersebut disorot secara internasional oleh pemenang Booker Prize Salman Rushdie, Aravind Adiga. Sastra Marathi telah dimodernisasi dalam karya-karya pengarang yang berbasis di Mumbai seperti Mohan Apte, Anant Kanekar, dan Gangadhar Gadgil, dan dipromosikan melalui Penghargaan Sahitya Akademi tahunan, sebuah penghargaan sastra yang dianugerahi oleh Akademi Sastra Nasional India.
Para penduduk Mumbai merayakan perayaan-perayaan India dan Barat. Diwali, Holi, Idul Fitri, Natal, Navratri, Jumat Agung, Dussera, Moharram, Ganesh Chaturthi, Durga Puja dan Maha Shivratri adalah beberapa perayaan populer di kota tersebut Festival Seni Rupa Kala Ghoda adalah sebuah pameran dunia seni rupa yang menampilkan karya-karya para artis dalam bidang musik, tari, teater dan film. Sebuah perayaan tahunan yang berjalan selama sepekan yang dikenal sebagai Perayaan Bandra, yang dimulai pada Minggu berikutnya setelah 8 September, diikutsertakan oleh orang-orang dari seluruh kepercayaan, untuk memperingati Kelahiran Maria, ibu Yesus, pada 8 September.

Festival Banganga adalah sebuah festival musik dua hari, yang diadakan setiap tahun pada bulan Januari, yang diselenggarakan oleh Perusahaan Pengembangan Pariwisata Maharashtra di Tempat Penampungan Air Banganga, Mumbai. Festival Elephanta—yang dirayakan setiap bulan Februari di Pulau Elephanta—ditujukan kepada para penampil musik dan tari India klasik dari seluruh belahan negara tersebut. Hari libur publik khusus pada kota tersebut dan negara bagiannya meliputi Hari Maharashtra pada 1 Mei, untuk merayakan pembentukan negara bagian Maharashtra pada 1 Mei 1960, dan Gudi Padwa yang merupakan Hari Tahun Baru bagi orang Marathi.

Pantai-pantai adalah tempat wisata utama di kota tersebut. Pantai-pantai utama di Mumbai adalah Girgaum Chowpatty, Pantai Juhu, Dadar Chowpatty, Pantai Gorai, Pantai Marve, Pantai Versova, Pantai Madh, Pantai Aksa, dan Pantai Manori. Sebagian besar pantai digunakan untuk berenang, kecuali Girgaum Chowpatty dan Pantai Juhu. Essel World adalah sebuah taman bermain dan pusat hiburan yang berdekatan dengan Pantai Gorai, dan meliputi taman wisata air terbesar di Asia, Water Kingdom. Adlabs Imagica yang dibuka pada April 2013 terletak di dekat kota Khopoli lepas Jalan Ekspres Mumbai-Pune.

Mumbai memiliki sejumlah publikasi surat kabar, televisi dan stasiun radio. Harian-harian Marathi menikmati pembagian pembaca yang maksimum di kota tersebut dan surat-surat kabar berbahasa Marathi tersohor adalah "Maharashtra Times", "Navakaal", "Lokmat", "Loksatta", "Mumbai Chaufer", "Saamana" dan "Sakaal". Majalah-majalah berbahasa Marathi populer adalah "Saptahik Sakaal", "Grihashobhika", "Lokrajya", "Lokprabha" & "Chitralekha". Surat-surat kabar berbahasa Inggris populer yang dipublikasikan dan dijual di Mumbai meliputi "The Times of India", "Mid-day", "Hindustan Times", "DNA India", and "The Indian Express". Surat-surat kabar juga dicetak dalam bahasa-bahasa India lainnya. Mumbai adalah rumah dari surat kabar tertua di Asia, "Bombay Samachar", yang dipublikasikan dalam bahasa Gujarati sejak 1822. "Bombay Durpan", surat kabar Marathi pertama, dimulai oleh Balshastri Jambhekar di Mumbai pada 1832.

Sejumlah saluran televisi India dan internasional dapat ditonton di Mumbai melalui salah satu penyedia televisi kabel lokal atau perusahaan TV berbayar. Wilayah metropolis juga merupakan pusat beberapa perusahaan media internasional, dengan beberapa penerbitan cetak dan saluran berita yang memiliki pengaruh besar. Penyiar televisi nasional, Doordarshan, menyediakan dua saluran terestrial gratis, sementara tiga jaringan kabel utama melayani sebagian besar rumah tangga.

Sebagian besar saluran kabel yang tersedia meliputi Zee Marathi, Zee Talkies, ETV Marathi, Star Pravah, Mi Marathi, DD Sahyadri (saluran berbahasa Marathi), saluran-saluran berita seperti ABP Majha, IBN-Lokmat, Zee 24 Taas, saluran-saluran olahraga seperti ESPN, Star Sports, saluran-saluran hiburan nasional seperti Colors, Sony, Zee TV dan Star Plus, saluran-saluran berita bisnis seperti CNBC Awaaz, Zee Business, ET Now dan Bloomberg UTV. Saluran-saluran berita yang secara keseluruhan didedikasikan kepada Mumbai meliputi Sahara Samay Mumbai. Zing, sebuah saluran gosip Bollywood populer, juga berbasis di Mumbai. Televisi satelit (DTH) meraih permintaan yang besar, karena biaya pemasangannya yang tinggi. Layanan hiburan DTH terkenal di Mumbai meliputi Dish TV dan Tata Sky.

Terdapat dua belas stasiun di Mumbai, dengan sembilan penyiaran dalam format FM, dan tiga stasiun penyiaran Radio Seluruh India dalam format AM. Mumbai juga memiliki akses untuk para penyedia radio komersial seperti Sirius. Sistem Akses Kondisional dimulai oleh Pemerintah Persatuan pada 2006 mendapatkan sambutan yang rendah di Mumbai karena persaingannya dengan teknologi saudarinya layanan transmisi Direct-to-Home (DTH).

Bollywood, industri film Hindi yang berbasis di Mumbai, memproduksi sekitar 150–200 film setiap tahun. Nama Bollywood adalah sebuah percampuran dari nama Bombay dan Hollywood. Pada 2000an, ketenaran Bollywood berkembang di luar negeri. Kenyataan tersebut membuat proyek pembuatan film untuk meningkatkan kualitas, sinematografi dan jalan cerita inovatif serta kemajuan teknis seperti efek khusus dan animasi. Studio-studio di Goregaon, termasuk Film City, merupakan tempat untuk sebagian besar proses pembuatan film. Kota tersebut juga mentuanrumahi industri ilm Marathi yang mengalami peningkatan ketenaran pada tahun-tahun terkini, dan perusahaan-perusahaan produksi TV.

Sekolah-sekolah di Mumbai adalah "sekolah munisipal" (dijalankan oleh PMMB) atau sekolah swasta (dijalankan oleh lembaga-lembaga atau perorangan), yang dalam beberapa kasus meraih bantuan keuangan dari pemerintah. Sekolah-sekolah tersebut berafiliasi dengan badan-badan berikut

Sistem pendidikan dasar PMMB adalah sistem pendidikan dasar perkotaan terbesar di Asia. PMMB mengoperasikan 1,188 sekolah dasar yang menyediakan pendidikan dasar kepada 485,531 murid dalam delapan bahasa (Marathi, Hindi, Gujarati, Urdu, Inggris, Tamil, Telugu, dan Kannada). PMMB juga menyediakan pendidikan menengah bagi 55,576 murid melakui 49 sekolah menengahnya.

Di bawah rencana 10+2+3/4, para murid menyelesaikan sepuluh tahun sekolah dan kemudian menjalani dua tahun di kolese junior, dimana mereka memilih salah satu dari tiga bidang: seni, komersial, atau ilmu pengetahuan. Proses tersebut disusul oleh kursus peringkat umum dalam bidang pembelajaran yang dipilih, atau kursus gelar profesional, seperti hukum, teknik dan kedokteran. Sebagian besar kolese di kota tersebut berafiliasi dengan Universitas Mumbai, salah satu universitas terbesar di dunia dalam hal jumlah lulusan.

Universitas Mumbai adalah salah satu universitas tersohor di India. Universitas tersebut meraih peringkat ke-41 dari 50 Besar Sekolah Teknik di dunia menurut firma penyiaran berita Amerika Business Insider pada 2012 dan merupakan satu-satunya universitas dalam daftar tersebut dari lima negara BRICS yang meliputi Brasil, Rusia, India, China dan Afrika Selatan. Selain itu, Universitas Mumbai meraih peringkat ke-5 dalam daftar Universitas terbaik di India menurut "India Today" pada 2013 dan meraih urutan ke-62 dalam peringkat Universitas BRICS QS pada 2013, sebuah peringkat universitas utama dalam lima negara BRICS (Brasil, Rusia, India, China dan Afrika Selatan).
Skor-skor terkuatnya dalam QS University Rankings: BRICS adalah untuk makalah-makalah per fakultas (ke-8), reputasi karyawan (ke-20) dan kutipan per makalah (ke-28).
Universitas meraih peringkat ke-10 dari Universitas-Universitas teratas di India menurut QS pada 2013. Dengan 7 dari sepuluh Universitas India teratas adalah universitas ilmu pengetahuan murni dan teknologi, universitas tersebut merupakan Universitas Multi Disipliner terbaik ke-3 di India dalam peringkat Universitas QS.

Institut Teknologi India (Bombay), Veermata Jijabai Technological Institute (VJTI), Institut Universitas Teknologi Kimia yang merupakan sekolah teknik dan teknologi utama di India, dan Universitas Wanita SNDT aadalah universitas otonomi lainnya di Mumbai. Kolese Teknik Thadomal Shahani adalah kolese teknik swasta tertua dan pertama yang berafiliasi dengan Universitas Mumbai federal dan juga mempelopori institut pertama di universitas kota tersebut yang menawarkan kursus tingkat pasca-kelulusan dalam bidang Teknik Komputer, Teknologi Informasi, Teknik Biomedikal dan Bioteknologi. Grant Medical College didirikan pada 1845 dan Kolese Kedokteran Seth G.S. adalah lembaga kedokteran utama yang masing-masing berafiliasi dengan Sir Jamshedjee Jeejeebhoy Group of Hospitals dan KEM Hospital. Mumbai juga merupakan tempat dari Institut Teknik Industri Nasional, Institut Pembelajaran Manajemen Jamnalal Bajaj, Institut Pembelajaran Manajemen Narsee Monjee, Institut Manajemen dan Riset S P Jain, Institut Ilmu Pengetahuan Sosial Tata dan beberapa sekolah manajemen lainnya. Kolese Hukum Pemerintah dan Kolese Sydenham, masing-masing kolese hukum dan komersial tertua di India, berbasis di Mumbai. Sekolah Seni Rupa Sir J. J. adalah institusi seni rupa tertua di Mumbai.

Mumbai adalah tempat dari dua lembaga penelitian berpengaruh: [[Lembaga Riset Fundamental Tata]. dan [[Pusat Penelitian Atom Bhabha]] (PPAB). PPAB mengoperasikan [[CIRUS]], sebuah reaktor riset nuklir 40 MW pada fasilitas mereka di [[Trombay]].

[[Kriket]] lebih populer ketimbang olahraga lainnya di kota tersebut. Karena sempitnya lahan, [[kriket halaman belakang|berbagai versi yang dimodifikasi]] (umumnya disebut sebagai kriket guli) dimainkan dimana saja. Mumbai juga merupakan rumah dari [[Badan Kontrol Kriket India]] (BKKI) dan [[Liga Primer India]] (LPI). [[Tim kriket Mumbai]] mewakili kota tersebut dalam [[Trofi Ranji]] dan memenangkan 40 gelar, sebagian besar oleh tim lainnya. Kota tersebut juga diwakili oleh [[Mumbai Indians]] dalam [[Liga Primer India]]. Kota tersebut memiliki dua lapangan kriket internasional, [[Stadion Wankhede]] dan [[Stadion Brabourne]]. Pertandingan tes kriket pertama di India dimainkan di Mumbai di [[Bombay Gymkhana]]. Lomba kriket terbesar yang diadakan di kota sejauh ini adalah [[Final Piala Dunia Kriket 2011|final]] [[Piala Dunia Kriket ICC 2011]] yang diadakan di Stadion Wankhede. Mumbai adalah satu-satunya kota selain London yang are mentuanrumahi final Piala Dunia dan [[Final Frofi Kejuaraan ICC 2006|final]] dari sebuah [[Trofi Kejuaraan ICC]] yang diadakan di Stadion Brabourne pada [[Trofi Kejuaraan ICC 2006|2006]].

[[Sepak bola]] adalah olahraga populer lainnya di kota tersebut, dengan ketenaran [[Piala Dunia FIFA]] dan [[Liga Primer]] Inggris. Dalam [[Liga Super India]], [[Mumbai City FC]] mewakili kota tersebut;
sementara dalam [[I-League]] (pertandingan-pertandingan di kota tersebut diadakan di [[Cooperage Ground]]), kota tersebut diwakili oleh dua tim: [[Mumbai FC]] dan [[Air India (klub sepak bola)|Air-India]].
Ketika [[Liga Sepak Bola Elit India]] diperkenalkan pada August 2011, Mumbai diangkat menjadi salah satu dari delapan kotta yang menganugerahkan sebuah tim untuk musim pembuka. Dinamai [[Mumbai Gladiators]], musim pertama tim tersebut dimainkan di [[Pune]] pada akhir 2012, dan tim tersebut akan menjadi [[waralaba (olahraga)|waralaba]] [[sepak bola Amerika]] profesional pertama di Mumbai. Dalam olahraga [[Hoki Lapangan|Hoki]], Mumbai adalah tuan rumah dari [[Mumbai Marines]] dan [[Mumbai Magicians]] masing-masing dalam [[World Series Hockey]] dan [[Hockey India League]]. Pertandingan-pertandingan di kota tersebut dimainkan di [[Stadion Hoki Mahindra]].

[[Uni rugbi|Rugbi]] adalah olahraga berkembang lainnya di Mumba dengan pertandingan-pertandingan liga diadakan di [[Bombay Gymkhana]] dari Juni sampai November.

Setiap Februari, Mumbai mengadakan balap [[derby (kuda balap)|derby]] di [[Mahalaxmi Racecourse]]. Derby yang diselenggarakan oleh [[United Breweries Group|Mcdowell]] juga diadakan pada bulan Februari di [[Royal Western India Turf Club|Turf Club]], Mumbai. Pada Maret 2004, Mumbai Grand Prix menjadi bagian dari [[Kejuaraan Dunia Perahu Motor Formula 1|kejuaraan dunia perahu motor F1]], dan mobil tim F1 [[Force India]] F1 diluncurkan di kota tersebut, pada 2008. Kota tersebut berencana membangun tempat balap F1 mereka sendiri dan berbagai tempat di kota tersebut dikapuri, dimana otoritas berencana untuk menjadikan tanah Marve-Malad atau Panvel-Kalyan sebagai titik nol-nya. Jika disepakati, tempat balap tersebut akan disatukan dengan sebuah taman wisata dengan berada pada wilayah dengan luas sekitar . Pada 2004, [[Maraton Mumbai]] tahunan didirikan sebagai bagian dari "[[Balap Terbesar di Dunia]]". Mumbai juga telah menjadi tuan rumah [[Kingfisher Airlines Tennis Open]], turnamen [[Turnamen International Series|International Series]] dari [[Asosiasi Tenis Profesional|Tur Dunia ATP]], pada 2006 dan 2007.



[[Kategori:Mumbai| ]]
[[Kategori:Kota di India]]
[[Kategori:Maharashtra]]

</doc>
<doc id="14113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14113" title="Teori relativitas">
Teori relativitas

Teori relativitas adalah teori relativitas umum dan relativitas khusus yang diciptakan Albert Einstein. Kedua teori ini diciptakan untuk menjelaskan bahwa gelombang elektromagnetik tidak sesuai dengan teori gerakan Newton.

Gelombang elektromagnetik dibuktikan bergerak pada kecepatan yang konstan, tanpa dipengaruhi gerakan sang pengamat. Inti pemikiran dari kedua teori ini adalah bahwa dua pengamat yang bergerak relatif terhadap masing-masing akan mendapatkan waktu dan interval ruang yang berbeda untuk kejadian yang sama, tetapi isi hukum fisika akan terlihat sama oleh keduanya.

Relativitas khusus adalah teori mengenai struktur ruang-waktu. Diperkenalkan oleh Einstein melalui karyanya tahun 1905, "Tentang Elektrodinamika Benda Bergerak" (untuk kontribusi fisikawan lainnya lihat Sejarah relativitas khusus).
Relativitas khusus menunjukkan bahwa jika dua pengamat berada dalam kerangka acuan lembam dan bergerak dengan kecepatan sama relatif terhadap pengamat lain, maka kedua pengamat tersebut tidak dapat melakukan percobaan untuk menentukan apakah mereka bergerak atau diam. Bayangkan ini seperti saat Anda berada dalam sebuah kapal selam yang bergerak dengan kecepatan tetap. Anda tidak akan dapat mengatakan apakah kapal selam tengah bergerak atau diam. Teori relativitas khusus disandarkan pada postulat bahwa kecepatan cahaya akan sama terhadap semua pengamat yang berada dalam kerangka acuan lembam.
Postulat lain yang mendasari teori relativitas khusus adalah bahwa hukum fisika memiliki bentuk matematis yang sama dalam kerangka acuan lembam manapun. Dalam teori relativitas umum, postulat ini diperluas untuk mencakup tidak hanya kerangka acuan lembam, tetapi menjadi semua kerangka acuan.

Teori ini juga menyebabkan banyak kejutan. Beberapa diantaranya adalah:

Relativitas umum adalah teori gravitasi yang dikembangkan oleh Einstein pada tahun 1907-1915. Pengembangan relativitas umum dimulai dengan asas ekivalensi, saat keadaan gerak dipercepat dan diam pada sebuah medan gravitasi (contohnya, ketika berada pada pada permukaan bumi) yang identik secara fisik. Hasilnya adalah jatuh bebas adalah gerak inersia: objek yang sedang jatuh bebas akan jatuh karena itulah bagaimana objek bergerak ketika tidak ada gaya yang diberikan pada benda tersebut, bukan akibat gaya gravitasi seperti pada kasus mekanika klasik. Maka hal ini tidak cocok dengan mekanika klasik dan relativitas khusus karena pada teori ini objek yang bergerak inersia tidak dapat mempercepat terhadap satu sama lain, tetapi objek yang jatuh bebas dapat. Untuk menyelesaikan masalah ini, Einstein mengajukan bahwa ruang-waktu adalah kelengkungan. Tahun 1915, ia merancang persamaan medan Einstein yang menghubungkan kelengkungan ruang-waktu terhadap massa, energi, dan momentum.

Beberapa akibat relativitas umum adalah:




</doc>
<doc id="14123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14123" title="Sindrom pernapasan akut berat">
Sindrom pernapasan akut berat

Sindrom Pernapasan Akut Berat () adalah sebuah jenis penyakit pneumonia. SARS pertama kali muncul pada November 2002 di Provinsi Guangdong, Tiongkok. SARS sekarang dipercayai disebabkan oleh virus SARS. Sekitar 10% dari penderita SARS meninggal dunia.

Setelah Tiongkok membungkam berita wabah SARS baik internal maupun internasional, SARS menyebar sangat cepat, mencapai negeri tetangga Hong Kong dan Vietnam pada akhir Februari 2003, kemudian ke negara lain dengan perantaraan wisatawan internasional. Kasus terakhir dari epidemi ini terjadi pada Juni 2003. Dalam wabah itu, 8.069 kasus muncul yang menewaskan 775 orang.

Untuk melihat garis waktu wabah SARS, lihat Progres wabah SARS.

Ada spekulasi bahwa SARS adalah penyakit buatan manusia.

Virus SARS sepertinya berasal dari Provinsi Guangdong pada November 2002. Walaupun telah mengambil langkah-langkah untuk mengontrol epidemi, Tiongkok tidak memberitahu Organisasi Kesehatan Sedunia (WHO) tentang wabah itu hingga Februari 2003. Justru, pemerintah setempat membatasi laporan epidemi untuk menjaga muka dan kepercayaan publik. Ketidakterbukaan ini menjadikan Tiongkok sebagai kambing hitam akibat menunda upaya internasional melawan epidemi. Sejak itu Tiongkok secara resmi telah meminta maaf karena keterlambatannya dalam mengatasi wabah SARS. 

Pada awal April, ada perubahan kebijaksanaan resmi ketika media resmi melaporkan kasus SARS secara lebih terang. Namun, pada masa itu juga beberapa tuduhan muncul mengenai laporan jumlah kasus yang lebih sedikit dari angka sebenarnya di rumah sakit militer Beijing. Setelah pelobian yang alot, pejabat Tiongkok memperbolehkan pejabat internasional menyelidiki situasi di sana. Hasil penyelidikan mengungkapkan masalah-masalah terkait sistem kesehatan daratan Tiongkok yang sudah tua, seperti maraknya desentralisasi, pita merah dan komunikasi yang kurang.

Pada akhir April, pemerintah Tiongkok mengakui bahwa kasus pelaporan jumlah kasus yang lebih sedikit dari angka sebenarnya disebabkan buruknya sistem kesehatan. Dr. Jiang Yanyong membeberkan fakta yang sebenarnya dengan risiko personal yang besar. Dia melaporkan lebih banyak pasien SARS di sebuah rumah sakit yang ditanganinya daripada yang dilaporkan di seluruh Tiongkok. Beberapa pejabat Tiongkok dipecat dari jabatannya, termasuk Menteri Kesehatan dan Wali kota Beijing. Sistem untuk meningkatkan kualitas laporan dan pengontrolan SARS juga dibentuk.

Epidemi SARS menjadi perhatian publik pada Februari 2004 ketika seorang pengusaha asal Amerika yang berangkat dari Tiongkok menderita gejala yang mirip dengan pneumonia dalam penerbangan menuju Singapura. Pesawat terpaksa mendarat di Hanoi, Vietnam, di mana korban meninggal di rumah sakit. Beberapa dokter dan perawat yang mencoba menyembuhkannya perlahan-lahan menderita penyakit yang sama walaupun prosedur dasar rumah sakit telah diterapkan. Beberapa dari mereka meninggal. Gejala yang ganas dan infeksi yang diderita oleh staf rumah sakit menggemparkan otoritas kesehatan sedunia yang takut akan munculnya epidemi pneumonia baru. Pada 12 Maret 2003, WHO mengeluarkan sebuah peringatan global yang juga diikuti dengan peringatan kesehatan yang dikeluarkan oleh Pusat Pengontrolan Penyakit dan Pencegahan (CDC) Amerika Serikat.

Penyebaran SARS secara lokal terjadi di Toronto, Singapura, Hanoi, Taiwan, Hong Kong, dan provinsi Guangdong serta Shanxi di Tiongkok. Di Hong Kong grup pertama yang menderita SARS keluar dari rumah sakit pada 29 Maret 2003. SARS menyebar di Hong Kong melalui seorang dokter daratan Tiongkok tepatnya di lantai 9 Hotel Metropole di Peninsula Kowloon yang menginfeksi 16 pengunjung hotel. Para pengunjung ini kemudian pergi ke Singapura dan Toronto sehingga menyebarkan SARS di lokasi tersebut.

Pusat Pengontrolan Penyakit (CDC) yang berbasis di Atlanta mengumumkan pada awal April mengenai keyakinan bahwa sebuah jenis viruscorona, jenis yang kemungkinan tidak pernah terlihat pada manusia, merupakan perantara menular yang bertanggung jawab terhadap penularan SARS. Transmisi penyakit itu hingga kini belum dapat diketahui secara pasti. Ada anggapan bahwa ia menyebar melalui penghirupan cairan yang dikeluarkan oleh si penderita ketika dia batuk atau bersin. Otoritas kesehatan juga menyelidiki kemungkinan penyebaran lewat udara yang dapat meningkatkan potensi keganasan penyakit.

Kemungkinan penderita SARS menjadi "asymptomatic", artinya si penderita bisa menularkan penyakit tanpa mengalami gejala jasmani sehingga dapat menyebar di sebuah populasi tanpa terdeteksi sangat kecil, menurut pejabat WHO. "Apabila penderita "asymptomatic" memainkan peranan penting, kami mampu mengetahuinya hinga sekarang," ujar juru bicara WHO Dick Thompson kepada Reuters pada April 2004.

Mula-mula gejalanya mirip seperti flu dan bisa mencakup: demam, myalgia, "lethargy", gejala gastrointestinal, batuk, radang tenggorokan dan gejala non-spesifik lainnya. Satu-satunya gejala yang sering dialami seluruh pasien adalah demam di atas 38 °C (100.4 °F). Sesak napas bisa terjadi kemudian.

Gejala tersebut biasanya muncul 2–10 hari setelah terekspos, tetapi sampai 13 hari juga pernah dilaporkan terjadi. Pada kebanyakan kasus gejala biasanya muncul antara 2–3 hari. Sekitar 10–20% kasus membutuhkan ventilasi mekanis.

Awalnya tanda jasmani tidak begitu kelihatan dan mungkin tidak ada. Beberapa pasien akan mengalami tachypnea dan "crackle" pada "auscultation". Kemudian, tachypnea dan "lethargy" kelihatan jelas.

Kemunculan SARS pada Sinar X di dada (CXR) bermacam-macam bentuknya. Kemunculan patognomonic SARS tidak kelihatan tetapi biasanya dapat dirasakan dengan munculnya lubang di beberapa bagian di paru-paru. Hasil CXR awalnya mungkin lebih kelihatan.

Jumlah Sel darah putih dan platelet cenderung rendah. Laporan awal mengindikasikan jumlah neutrophilia dan lymphopenia yang cenderung relatif — disebut demikian karena angka total sel darah putih cenderung rendah. Hasil laboaratorium lainnya seperti naiknya kadar lactate dehydrogenase, creatinine kinase dan C-Reactive protein.

Proses indentifikasi dan "sequencing' DNA coronavirus pada 12 April 2003 berhasil memproduksi beberapa alat tes diagnosis yang sekarang sedang diuji untuk kelayakan pakai.

Tiga kemungkinan tes diagnosis telah tersedia, masing-masing dengan kelemahannya. Yang pertama, sebuah tes ELISA ("enzyme-linked immunosorbent assay") mendeteksi antibodi SARS dengan baik namun hanya dapat dilakaukan setelah 21 hari dari kemunculan gejala. Yang kedua berupa "immunofluorescence assay" yang dapat mendeteksi antibodi 10 hari setelah kemunculan gejala namun memakan waktu dan tenaga karena membutuhkan mikroskop "immunofluorescence" dan operator yang pengalaman. Yang terakhir adalah tes PCR ("polymerase chain reaction") yang bisa mendeteksi materi genetik virus SARS di darah, "sputum", sampel tisu dan "stool". Tes PCR hingga kini sangat spesifik namun sangat tidak sensitif. Artinya sebuah tes positif PCR sangat mengindikasikan si pasien terinfeksi SARS; hasil negatif tidak berarti si pasien tidak mengidap SARS.

WHO telah mempublikasikan petunjuk menggunakan tes diagnosis tersebut .

Hingga kini belum ada tes pemeriksaan SARS yang cepat dan penelitian masih berjalan.

Sebuah kasus SARS yang mencurigakan adalah seorang pasien yang mengalami:

10 Mei 2003 adalah sebagian kawasan Tiongkok, Hong Kong, Singapura dan provinsi Ontario, Kanada).

Sebuah kasus kemungkinan SARS mempunyai gejala-gejala di atas berikut hasil sinar-X pada dada yang positif menderita "atypical pneumonia" atau sindrom pernapasan panik.

Dengan kemajuan tes diagnosis coronavirus yang menyebabkan SARS, WHO telah menambah kategori "SARS menurut hasil laboratorium" untuk pasien yang sebenarnya masuk kategori "kemungkinan" namun belum/tidak mengalami perubahan pada sinar x di dada tetapi hasil diagnosis laboratorium positif menderita SARS menurut salah satu dari tes yang diperbolehkan (ELISA, "immunofluorescence" atau PCR).

Tingkat kematian bervariasi di setiap negara dan organisasi peliput. Pada awal Mei, supaya konsisten dengan metrik yang sama pada penyakit lain, WHO dan CDC AS mengutip 7%, atau jumlah kematian dibagi dengan kasus kemungkinan, sebagai tingkat kematian SARS. Yang lainnya lebih setuju dengan figur 15% yang didapat dari jumlah kematian dibagi dengan jumlah yang telah sembuh atau meninggal, dengan alasan lebih mencerminkan situasi sebenarnya secara akurat. Tatkala wabah berlanjut tingkat kematian mancapai 10%.

Salah satu alasan mengapa mengukur jumlah kematian sulit ialah angka infeksi dan angka kematian meningkat pada kadar yang sama sekali berbeda. Sebuah kemungkinan penjelasan mencakup infeksi sekunder sebagai agen penyebab penyakit (Lihat analisis Eric Lerner), tetapi apapun penyebabnya, angka kematian sudah pasti akan berubah.

Kematian berdasarkan grup usia terhitung 8 Mei 2003 adalah di bawah 1% untuk orang usia 24 atau lebih muda, 6% untuk mereka yang berusia 25-44, 15% pada usia 45-64 dan lebih dari 50% untuk yang berusia lebih dari 65. 

Sebagai perbandingan, kasus tingkat kematian influenza biasanya sekitar 0.6% (terutama pada lansia) tetapi dapat naik hingga 33% pada epidemi lokal yang parah dari mutasi baru. Tingkat kematian jenis pneumonia menular dasar sekitar 70%.

Antibiotik masih belum efektif. Pengobatan SARS hingga kini masih bergantung pada "anti-pyretic", supplemen oksigen dan bantuan ventilasi.

Kasus SARS yang mencurigakan harus diisolasi, lebih baiknya di ruangan tekanan negatif, dengan kostum pengaman lengkap untuk segala kontak apapun dengan pasien.

Awalnya ada dukungan anekdotal untuk penggunaan steroid dan "antiviral drug" ribavirin, tetapi tidak ada bukti yang mendukung terapi ini. Sekarang banyak juru klinik yang mencurigai ribavirin tidak baik bagi kesehatan.

Ilmuwan kini sedang mencoba segala obat antiviral untuk penyakit lain seperti AIDS, hepatitis, influenza dan lainnya pada coronavirus.

Ada keuntungan dari penggunaan steroid dan "immune system modulating agent" lainnya pada pengobatan pasien SARS yang parah karena beberapa bukti menunjukkan sebagian dari kerusakan serius yang disebabkan SARS disebabkan oleh reaksi yang berlebihan oleh sistem kekebalan tubuh terhadap virus. Penelitian masih berlanjut pada area ini.

Etiologi SARS masih dipelajari. Pada 7 April 2003, WHO mengumumkan kesepakatan bahwa coronavirus yang baru teridentifikasi adalah mayoritas agen penyebab SARS, dan pentingnya metapneumovirus manusia (hMPV) masih belum jelas dan akan dipelajari. Kemudian pada 16 April ilmuwan Universitas Erasmus di Rotterdam, Belanda mengumumkan bahwa virus yang menyebabkan SARS adalah betul coronavirus baru. Pada berbagai eksperimen, kera disuntik dengan coronavirus dan hasilnya mereka menderita gejala yang sama dengan penderita SARS manusia.
Sebuah artikel di "The Lancet" mengidentifikasi coronavirus sebagai kemungkinan agen penyebab SARS.

Pada 16 April 2003, WHO mengeluarkan pernyataan pers tentang hasil penelitian di sejumlah laboratorium yang mengidentifikasikan coronavirus sebagai penyebab resmi SARS. 
Pada akhir Mei 2003, studi dari berbagai sampel binatang liar yang dijual sebagai makanan di pasar di Guangdong, Tiongkok menunjukkan coronavirus SARS dapat diisolasikan dari musang. Ini menunjukkan virus SARS dapat menembus pembatas spesies dari musang; namun, hasil ini tidak pasti karena mungkin saja musang terjangkit virus dari manusia dan bukan sebaliknya atau bahkan musang adalah semacam agen penularan. Penelitian masih berlangsung.

Pada 12 April 2003, ilmuwan yang bekerja sepanjang waktu di Pusat Sains Genome Michael Smith di Vancouver berhasil memetakan urutan genetik coronavirus. Riset itu menggunakan sampel dari pasien di Toronto. Peta yang dipuji WHO karena ia adalah suatu langkah penting dalam menghadapi SARS sekarang dipakai ilmuwan seluruh dunia melalui situs GSC. Lihat artikel virus SARS untuk lebih lanjutnya.

Dr. Donald Low dari Rumah Sakit Mount Sinai di Toronto mengungkapkan penemuan itu berkat "kecepatan yang luar biasa". Sebuah tim bekerja 24 jam sehari selama enam hari.

Hingga 17 April 2003, kenaikan tingkat kematian dari pekan sebelumnya terutama kenaikan kematian pada pasien muda yang tadinya sehat kembali menimbulkan kepanikan akan parahnya SARS seperti di Hong Kong. Alasan kenaikan angka kematian belum dapat dijelaskan dengan pasti. Beberapa faktor berikut berperan penting:





Grafik ini menunjukkan evolusi manusia yang mungkin terinfreksi, menurut negara utama (Rata-rata 7 hari) dan tingkat kematian pada 2 minggu terakhir.
Orang yang mungkin terinfeksi = Kasus kumulatif − Angka kematian − Angka orang yang sembuh. 
Tingkat kematian = Mati / (Mati + Sembuh)

WHO membangun jaringan bagi para doktor dan ilmuwan yang terlibat dengan SARS berupa situs aman untuk mempelajari sinar-X dada dan telekonferensi.

Berbagai langkah diterapkan untuk mengontrol infeksi SARS melalui cara karantina. Lebih dari 1.200 orang dikarantina di Hong Kong, 977 di Singapura dan 1.147 di Taiwan. Kanada juga mengarantinakan ribuan orang. Di Singapura, hampir seluruh sekolah diliburkan selama 10 hari dan di Hong Kong ditutup hingga 21 April untuk menahan penyebaran SARS.

Pada 27 Maret 2003, WHO menyarankan pemeriksaan bagi penumpang pesawat terbang untuk mendeteksi gejala SARS.

Di Singapura, Rumah Sakit (RS) Tan Tock Seng ditetapkan sebagai satu-satunya tempat penyembuhan dan pusat isolasi bagi seluruh kasus yang terbukti dan mungkin menderita SARS pada 22 Maret. Selanjutnya, seluruh rumah sakit menerapkan langkah bagi seluruh anggota staf supaya memeriksa suhu badan dua kali sehari, pengunjung hanya diperbolehkan mengunjungi pasien yang dirawat di bagian "pediatric", "obstetric" dan pasien terpilih lainnya, dan itu pun hanya diperbolehkan satu orang pada setiap kesempatan. Untuk mengatasi ketidaknyamanan ini, videokonferensi digunakan untuk berkomunikasi. Sebuah layanan telepon dibuka untuk melapor kasus SARS, di mana layanan ambulans privat akan membawa mereka ke RS Tan Tock Seng.

Pada 24 Maret, Menteri Kesehatan Singapura mengeluarkan Undang-Undang Penyakit Menular yang menerapkan karantina rumah wajib selama 10 hari bagi orang yang pernah berkontak dengan pasien SARS. Pasien SARS yang keluar dari rumah sakit menjalani karantina selama 21 hari. Telepon pengintaian dipasang supaya para karantinawan menjawab telepon ketika dihubungi secara mendadak. Pasien yang kemungkinan menderita SARS yang telah keluar dari RS dan beberapa kasus pasien yang dicurigai terkena SARS yang telah sembuh juga diharuskan menjalani karantina rumah selama 14 hari. Petugas keamanan dari perusahaan CISCO ditugaskan untuk mengawasi karantina tersebut.

Pada 23 April WHO menyarankan kunjungan ke Toronto hanya untuk kepentingan mendesak saja karena beberapa orang dari Toronto ternyata "mengekspor" SARS ke belahan dunia. Pejabat kesehatan publik Toronto menyatakan hanya satu dari kemungkinan kasus ekspor yang didiagnosis sebagai SARS dan juga kasus SARS baru di Toronto hanya berasal dari rumah sakit. Peringatan WHO juga diikuti dengan saran yang sama oleh beberapa negara terhadap warhanya. Pada 29 April WHO mengumumkan peringatan itu berakhir pada 30 April. Pariwisata Toronto menderita kerugian akibat peringatan itu yang menyebabkan The Rolling Stones dan lainnya menyelenggarakan sebuah konser besar yang dikenal dengan "SARSstock" untuk memulihkan sektor pariwisata.

Juga pada 23 April, Singapura menginstruksikan pemeriksaan "thermal imaging scan" bagi seluruh pengunjung yang berangkat dari Bandara Changi. Pemeriksaan terhadap pengunjung di perbatasan dengan Malaysia Tuas dan Woodlands juga ditingkatkan.

Piala Dunia Wanita FIFA, yang rencananya digelar di Tiongkok, dipindahkan ke Amerika Serikat.

Pada 30 Maret, Federasi Es Hoki Internasional membatalkan turnamen Kejuaraan Dunia Wanita IIHF 2003 yang akan digelar di Beijing.

Pada 1 April, sebuah maskapai penerbangan Eropa memecat sebagian pekerjanya karena turunnya jumlah penumpang akibat serangan 11 September dan SARS.

Beberapa pengunjung tidak mau memilih makanan Tiongkok di berbagai restoran di Guangdong, Hong Kong dan kawasan Pecinan di Amerika Utara, 90% penurunan di beberapa kasus. Bisnis telah membaik di beberapa kota setelah kampanye promosi.

Beberapa anggota Majelis Legislatif Hong Kong merekomendasikan revisi anggaran untuk menaikkan pengeluaran layanan medis.

Pedagang Hong Kong menarik diri dari pameran internasional perhiasan dan arloji di Zurich. Pejabat Swiss memerintahkan cek tubuh menyeluruh pada 1000 partisipan Hong Kong yang baru akan selesai 2 hari sebelum pameran nerakhir. Dubes Swiss untuk Hong Kong menjelaskan pemeriksaan tubuh menyeluruh itu akan mengurangi risiko penularan SARS melalui kontak jarak dekat. Pemimpin perwakilan pedagang menyatakan tindakan itu merupakan diskriminasi rasisme terhadap pedagang Tiongkok karena komite pameran memperbolehkan pedagang berpartisipasi dalam pameran namun tidak untuk mempromosikan barang-barang mereka. Kira-kira kontrak sebesar ratusan juta dolar Hong Kong raib akibat ulah itu. Tetapi, pedagang Hong Kong tidak dilarang menjual produk mereka di kamar hotel.

Beberapa konferensi di Toronto dibatalkan serta produksi sedikitnya satu film dipindahkan dari kota itu. Pada 22 April, stasiun TV CBC melaporkan tingkat hunian hotel di Toronto hanya setengah dari tingkat normal, dan operator tur melaporkan penurunan omzet yang drastis. Diberitakan terhitung 22 April seluruh kasus SARS di Canada diyakini langsung atau tidak langsung dapat ditelusuri ke penderita pertama. Namun beberapa orang yang terinfeksi melanggar karantina. Tidak ada kasus baru yang berasal dari luar rumah sakit selama 20 hari.

Pada 23 April WHO menambahkan saran wisata supaya mengundur perjalanan yang tidak penting untuk mencakup Toronto. Pada saat itu, pejabat kota dan pemimpin bisnis mengantisipasi dampak ekonomi yang dashyat akibat seruan itu.

Pada 29 April WHO mengumumkan saran mengenai perjalanan tidak penting ke Toronto akan ditarik pada 30 April.

Pada Juni, Hong Kong meluncurkan Skema Kunjungan Individual untuk meningkatkan ekonomi Hong Kong.

Di Tiongkok, keterbukaan pada tahap lanjutan krisis SARS merupakan suatu kebijakan pemerintah pusat yang luar biasa. Sebelumnya, para pejabat jarang yang mundur diri hanya karena kesalahan administratif, tetapi ini berbeda dengan SARS, ketika kesalahan tersebut menjadi perhatian internasional. Perubahan kebijakan ini terutama berkat tekanan Presiden Hu Jintao dan Perdana Menteri Wen Jiabao. Sewaktu krisis mencapai puncaknya, Hu mengunjungi Guangdong dan Wen makan siang bersama para mahasiswa Universitas Beijing. Beberapa analis menilai krisis itu merupakan pukulan bagi mantan kepala CPC yang pudar dari perhatian nasional selama krisis berlangsung dan juga sekutu politiknya seperti Menteri Kesehatan Zhang Wenkang yang dipecat karena ketidaktanggungjawabannya dan kesalahan selama krisis. Zhang digantikan oleh Wu Yi.

Karena Tiongkok dan Taiwan merupakan epidemi SARS pada saat yan sama, politik di sepanjang selat tersebut tentunya menimbulkan permasalahan bagaimana menanggapi SARS. Karena Tiongkok bersikeras bahwa negara itu mewakili 23 juta orang di WHO dan melarang partisipasi pemerintah Taiwan, Taiwan tidak mendapat saran secara langsung dari WHO. Walaupun pemerintah Taiwan dengan aktif melapor situasi kepada WHO, mereka hanya menerima informasi SARS melalui situs WHO.

Taiwan mengklaim kurangnya komunikasi langsung menghambat penanganan SARS dan menyebabkan kematian yang tidak perlu di negara pulau itu. Sedangkan Tiongkok mengklaim video konferensi yang diadakan antara Tiongkok dan ahli lokal Taiwan sudah menfasilitasi pengiriman informasi dan meningkatkan cara pengobatan SARS di Taiwan. Pemerintah Taiwan langsung menyangkal pernyataan tersebut.

Taiwan lebih lanjut melancarkan promosi mendapatkan tempat di WHO dan menggunakan kasus SARS untuk menjelaskan pentingnya Taiwan sebagai salah satu anggota WHO dalam sistem monitor kesehatan global. Tetapi, Tiongkok merasa tindakan itu menjurus ke arah politik untuk kemerdekaan. Pada sebuah sidang WHO, Tiongkok dengan keras menolak partisipasi Taiwan di WHO. Buktinya ialah sebuah video klip terkenal yang ditayangkan di Taiwan tentang Wakil PM Tiongkok Wu Yi dan pejabatnya yang menolak untuk menjawab pertanyaan dari wartawan Taiwan tentang partisipasi Taiwan. Di bawah tekanan Tiongkok, Taiwan tidak mengikuti konferensi SARS yang diselenggarakan oleh WHO. WHO akhirnya mengirim para ahli ke Taiwan untuk menginspeksi pada akhir epidemi SARS; namun Tiongkok mengklaim tindakan itu berkat bantuan Tiongkok.

Beberapa anggota masyarakat etnis Tionghoa di beberapa kota di Kanada was-was apabila SARS menyebabkan diskriminasi rasial dan stereotipe. Media massa di AS dan Canada meliput topik ini secara detail, walaupun tidak ada bukti hingga kini tentang serangan berbau diskriminasi. Lihat SARS dan tuduhan diskriminsai rasial untuk lebih lanjut.

Penanganan virus SARS hidup yang tidak baik menyebabkan infeksi pada dua peneliti di Singapura dan satu di Taiwan. Penemuan infeksi peneliti asal Taiwan yang mengunjungi Singapura sebelum dia didiagnosis terinfeksi menyebabkan kedua negara mengarantina total 92 orang.






</doc>
<doc id="14127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14127" title="Tim Berners-Lee">
Tim Berners-Lee

Sir Timothy John "Tim" Berners-Lee, KBE (TimBL atau TBL) () adalah penemu World Wide Web dan ketua "World Wide Web Consortium", yang mengatur perkembangannya.

Pada 1980, ketika masih seorang kontraktor bebas di CERN, Berners-Lee mengajukan sebuah proyek yang berbasiskan konsep hiperteks ("hypertext") untuk memfasilitasi pembagian dan pembaharuan informasi di antara para peneliti. Dengan bantuan dari Robert Cailliau dia menciptakan sistem prototipe bernama Enquire.

Setelah meninggalkan CERN untuk bekerja di John Poole's Image Computer Systems Ltd, dia kembali pada 1984 sebagai seorang rekan peneliti. Dia menggunakan ide yang mirip yang telah dia gunakan pada Enquire untuk menciptakan World Wide Web, di mana dia mendesain dan membangun "browser" yang pertama (bernama WorldWideWeb dan dikembangkan dalam NeXTSTEP) dan server web pertama yang bernama httpd.

Situs web pertama yang dibuat Berners-Lee (dan oleh karena itu ia juga merupakan situs web pertama) beralamat di http://info.cern.ch/ (telah diarsip) dan dimasukkan "online" untuk pertama kalinya pada 6 Agustus 1991.

Pada 1994, Berners-Lee mendirikan World Wide Web Consortium (W3C) di Massachusetts Institute of Technology.

Hingga kini, Berners-Lee masih tetap rendah hati dan tidak berkeinginan untuk mendapatkan status populer. Banyak yang masih tidak mengetahui kekuatan karya pria ini, World Wide Web.

Salah satu kontribusi terbesarnya dalam memajukan World Wide Web adalah dengan tidak mempatenkannya sehingga masih dapat digunakan secara bebas.

Pada 16 Juli 2004 dia diberi gelar kehormatan KBE oleh Ratu Elizabeth II sebagai penghormatan atas jasa-jasanya.

Pada tahun 1989, saat bekerja di di CERN, Laboratorium Fisika Partikel Eropa di Jenewa, Swiss, Tim Berners-lee mengusulkan proyek hypertext global, dikenal sebagai World Wide Web. Berdasarkan sebelumnya "Enquire" bekerja, ia dirancang untuk memungkinkan orang untuk bekerja sama dengan menggabungkan pengetahuan mereka dalam web dokumen hypertext. Dia menulis World Wide Web server pertama, "httpd", dan klien pertama, "WorldWideWeb" apa-kau-lihat-ini-apa-kau-mendapatkan peramban hypertext/Editor yang berlari di lingkungan NeXTStep. Pekerjaan ini dimulai pada bulan Oktober 1990, dan program "WorldWideWeb" pertama kali dibuat tersedia dalam CERN pada bulan Desember, dan di Internet pada umumnya pada musim panas 1991.

Melalui 1991 dan 1993, Tim terus bekerja pada desain Web, koordinasi umpan balik dari pengguna di Internet. Spesifikasi awalnya URI, HTTP dan HTML yang disempurnakan dan dibahas di kalangan yang lebih besar seperti penyebaran teknologi Web.

Tim Berners-Lee lulus dari Universitas Queen di Oxford University, Inggris, 1976 Sementara di sana ia membangun komputer pertama dengan solder besi, gerbang TTL, prosesor M6800 dan televisi tua.

Dia menghabiskan dua tahun dengan Plessey Telecommunications Ltd (Poole, Dorset, Inggris) produsen peralatan utama UK Telecom, bekerja pada sistem terdistribusi transaksi, relay pesan, dan teknologi bar code.

Pada tahun 1978 Tim meninggalkan Plessey untuk bergabung DG Nash Ltd (Ferndown, Dorset, Inggris), di mana ia menulis antara software hal-hal typesetting lainnya untuk printer cerdas, dan sistem operasi multitasking.

Setahun setengah dihabiskan sebagai konsultan independen termasuk tugas (Jun-Desember 1980) enam bulan sebagai insinyur perangkat lunak konsultan di CERN. Sementara di sana, ia menulis untuk penggunaan pribadi sendiri Program pertamanya untuk menyimpan informasi termasuk menggunakan asosiasi acak. Dinamakan "Enquire" dan tidak pernah dipublikasikan, program ini membentuk dasar konseptual untuk pengembangan masa depan dari World Wide Web.

Dari tahun 1981 sampai 1984, Tim bekerja di John Poole Citra Computer Systems Ltd, dengan tanggung jawab desain teknis. Bekerja di sini termasuk real time kontrol firmware, grafis dan perangkat lunak komunikasi, dan bahasa makro generik. Pada tahun 1984, ia mengambil sebuah persahabatan di CERN, untuk bekerja pada sistem terdistribusi real-time untuk akuisisi data ilmiah dan sistem kontrol. Antara lain, dia bekerja pada perangkat lunak sistem FASTBUS dan merancang sebuah sistem panggilan prosedur heterogen terpencil.

Pada tahun 1994, Tim mendirikan World Wide Web Consortium di kemudian Laboratorium Ilmu Komputer (LCS) yang bergabung dengan Artificial Intelligence Lab pada tahun 2003 untuk menjadi Ilmu Komputer dan Kecerdasan Buatan Laboratorium (CSAIL) di Massachusetts Institute of Technology (MIT) . Sejak saat itu ia menjabat sebagai Direktur World Wide Web Consortium organisasi standar Web yang mengembangkan teknologi interoperable (spesifikasi, pedoman, perangkat lunak, dan alat-alat) untuk memimpin Web secara maksimal. Konsorsium memiliki situs tuan rumah yang terletak di MIT, di ERCIM di Eropa, dan di Universitas Keio di Jepang serta Kantor di seluruh dunia.

Pada tahun 1999, ia menjadi pemegang pertama dari kursi 3Com Pendiri. Pada tahun 2008 ia diangkat 3COM Pendiri Profesor Teknik di Sekolah Teknik, dengan janji bersama di Departemen Teknik Elektro dan Ilmu Komputer di CSAIL di mana ia juga mengepalai Informasi Desentralisasi Group (DIG). Pada bulan Desember 2004 ia diangkat menjadi Profesor di Departemen Ilmu Komputer di University of Southampton, Inggris. Dia adalah co-Direktur Web Ilmu Trust, diluncurkan pada tahun 2006 sebagai Web Science Research Initiative, untuk membantu menciptakan tubuh penelitian multidisiplin pertama yang meneliti World Wide Web dan menawarkan solusi praktis yang diperlukan untuk membantu memandu penggunaan dan desain masa depan. Dia adalah Direktur World Wide Web Foundation, dimulai pada 2008 untuk mendanai dan mengkoordinasikan upaya-upaya untuk memajukan potensi Web untuk manfaat kemanusiaan.

Pada bulan Juni 2009 lalu Perdana Menteri Gordon Brown mengumumkan bahwa ia akan bekerja sama dengan Pemerintah Inggris untuk membantu membuat data lebih terbuka dan dapat diakses di Web, membangun karya Kekuatan Informasi Task Force. Sir Tim adalah anggota dari The Sektor Publik Transparansi Dewan bertugas untuk mendorong maju agenda transparansi Pemerintah Inggris. Dia telah mempromosikan data pemerintah terbuka secara global, adalah anggota Dewan Transparansi Inggris. Dia adalah Presiden Data Terbuka Institute di Inggris.

Dia adalah penulis, dengan Mark Fischetti, buku "Weaving the Web" pada masa sekarang masa lalu dan masa depan Web.

Pada 18 Maret 2013, Tim, bersama dengan Vinton Cerf, Robert Kahn, Louis Pouzin dan Marc Andreesen, dianugerahi Ratu Elizabeth Prize for Engineering untuk "tanah-melanggar inovasi dalam rekayasa yang telah memberikan manfaat global untuk kemanusiaan."




</doc>
<doc id="14130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14130" title="WorldWideWeb">
WorldWideWeb

WorldWideWeb (kemudian berganti nama menjadi Nexus untuk menghindari kebingungan antara perangkat lunak dan World Wide Web) adalah browser web pertama dan editor web pertama. Program ini dihentikan pada tahun 1994. Program ini merupakan satu-satunya browser web yang ada saat diluncurkan serta editor HTML WYSIWYG pertama.

Kode sumber peramban ini dirilis ke domain publik pada 30 April 1993. Beberapa bagian kode sumber program ini masih berada di Tim Berners-Lee's NeXTSTEP di museum CERN dan belum pulih karena status komputer sebagai artefak sejarah. Bertepatan dengan peringatan 20 tahun pusat penelitian meluncurkan web ke di dunia, sebuah proyek dexter dimulai di CERN untuk melestarikan perangkat keras dan perangkat lunak asli yang terkait dengan kelahiran Web.

WorldWideWeb adalah program pertama yang bukan saja menggunakan FTP ("File Transfer Protocol") namun juga HTTP ("Hypertext Transfer Protocol") yang dikembangkan Tim Berners-Lee pada 1989. WorldWideWeb dapat menampilkan berkas HTML tanpa gambar yang tersimpan.

Berners-Lee menulis apa yang kemudian dikenal sebagai WorldWideWeb pada NeXT Computer selama kuarter ketiga tahun 1990, saat bekerja untuk CERN. Peramban yang pertama dapat diselesaikan pada 25 Desember 1990, setelah hanya dua bulan lamanya dikembangkan. Pengembangan selanjutnya hanya beredar di antara rekan kerja Berners-Lee di CERN sebelum akhirnya dirilis ke publik, melalui newsgroup internet, pada Agustus 1991. Pada saat ini, beberapa orang lain, termasuk Bernd Pollermann, Robert Cailliau, Jean-François Groff, dan mahasiswa sarjana tamu Nicola Pellow - yang menulis line pada Mode Browser - terlibat dalam proyek tersebut.

Berners-Lee pada awalnya mengusulkan nama yang berbeda untuk aplikasi barunya, antara lain Tambang Informasi (The Mine of Information) dan Jaring Informasi (Information Mesh) sebagai proposal proposal. Pada akhirnya "World Wide Web" dipilih, tetapi kemudian diubah menjadi "Nexus" untuk menghindari kebingungan antara World Wide Web dan browser web.

Tim ini sembuat "browser pasif" yang tidak memiliki kemampuan untuk mengedit kontennya karena sulit untuk mem-"porting" fitur ini dari sistem operasi NeXT ke sistem operasi lain. Melakukan "Porting" ke Sistem X Windows (X) tidak dimungkinkan karena tidak ada seorang pun dalam tim tersebut yang memiliki pengalaman dengan kode sumber X.

Berners-Lee dan Groff kemudian mengadaptasi banyak komponen WorldWideWeb ke dalam versi bahasa pemrograman C, serta menciptakan API libwww.

Sejumlah browser internet kemudian muncul, terutama ViolaWWW, yang diterbitkan oleh Mosaic untuk menjangkit popularitas tinggi, yang pada tahun 1993 telah menggantikan program WorldWideWeb. Para kru yang terlibat dalam program tersebut telah dipindahkan ke tugas lain, seperti menentukan standar dan pedoman untuk pengembangan World Wide Web (mis. HTML, dan berbagai protokol komunikasi).

Pada 30 April 1993, direktur CERN merilis kode sumber WorldWideWeb ke dalam domain publik. Beberapa versi perangkat lunak tersebut masih tersedia online. Berners-Lee pada awalnya mempertimbangkan untuk merilisnya di bawah Lisensi Publik Umum GNU, tetapi mereka akhirnya merilisnya ke domain publik.



</doc>
<doc id="14131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14131" title="World Wide Web">
World Wide Web

World Wide Web, biasa lebih terkenal disingkat sebagai WWW adalah suatu ruang informasi yang dipakai oleh pengenal global yang disebut Pengidentifikasi Sumber Seragam untuk mengenal pasti sumber daya berguna. WWW sering dianggap sama dengan Internet secara keseluruhan, walaupun sebenarnya ia hanyalah bagian daripada Internet.

WWW merupakan kumpulan peladen web dari seluruh dunia yang mempunyai kegunaan untuk menyediakan data dan informasi untuk dapat digunakan bersama. WWW adalah bagian yang paling menarik dari Internet. Melalui web, para pengguna dapat mengakses informasi-informasi yang tidak hanya berupa teks tetapi bisa juga berupa gambar, suara, video dan animasi.

Kegunaan ini tergolong masih baru dibandingkan surat elektronik, sebenarnya WWW merupakan kumpulan dokumen yang tersimpan di peladen web, dan yang peladennya tersebar di lima benua termasuk Indonesia yang terhubung menjadi satu melalui jaringan Internet. Dokumen-dokumen informasi ini disimpan atau dibuat dengan format HTML ("Hypertext Markup Language").

Suatu halaman dokumen informasi dapat terdiri atas teks yang saling terkait dengan teks lainnya atau bahkan dengan dokumen lain. Keterkaitan halaman lewat teks ini disebut pranala. Dokumen infomasi ini tidak hanya terdiri dari teks tetapi dapat juga berupa gambar, mengandung suara bahkan klip video. Kaitan antar-dokumen yang seperti itu biasa disebut hipermedia.

Jadi dapat disimpulkan bahwa WWW adalah sekelompok dokumen multimedia yang saling bertautan dengan menggunakan tautan hiperteks. Dengan mengeklik pranala (hipertaut), maka para pengguna bisa berpindah dari satu dokumen ke dokumen lainnya.

Sistem informasi global saling terhubung yang dibayangkan Tim Berners-Lee terwujud pada paruh akhir 1980-an. Pada tahun 1985, Internet global mulai berkembang di Eropa dan Domain Name System/DNS (dasar Uniform Resource Locator/URL) dilahirkan. Tahun 1988, IP antara Eropa dan Amerika Utara tersambung secara langsung untuk pertama kalinya dan Berners-Lee mulai membahas potensi sistem jejaring (web) di CERN. Tanggal 12 Maret 1989, Berners-Lee mengirim sebuah proposal berjudul "Information Management: A Proposal" kepada dewan manajemen CERN. Ia mengusulkan sistem bernama "Mesh" yang menggunakan ENQUIRE, proyek pangkalan data dan perangkat lunak yang ia buat pada tahun 1980. Proposalnya mencantumkan istilah "web" dan menjelaskan sistem manajemen informasi berbasis tautan yang tertanam di dalam teks biasa: "Bayangkan semua referensi dokumen ini tertaut dengan alamat jaringan halaman yang dikandungnya. Jadi, saat membaca dokumen ini, Anda bisa mengakses referensinya dengan sekali klik." Katanya, sistem seperti itu sudah ada sebutannya, "hypertext", istilah yang diciptakannya pada tahun 1950-an. Menurut proposal tersebut, tautan hiperteks seharusnya bisa mencakup semua dokumen multimedia, termasuk grafis, suara, dan video, sehingga Berners-Lee mengadopsi istilah "hypermedia".

Dengan bantuan rekannya sekaligus pegiat hiperteks, Robert Cailliau, Berners-Lee merilis proposal resmi pada 12 November 1990 untuk membangun sebuah "proyek hiperteks" bernama "WorldWideWeb" (satu kata) sebagai "jejaring dokumen-dokumen hiperteks" yang dibaca menggunakan "peramban" menggunakan arsitektur klien–server. Waktu itu, HTML dan HTTP sudah dikembangkan selama dua bulan dan peladen web pertama akan diuji satu bulan kemudian. Proposal tersebut memperkirakan bahwa tampilan web ("read-only") akan dikembangkan dalam kurun tiga bulan. Mereka butuh enam bulan untuk membangun teknologi yang memungkinkan "pembuatan tautan dan materi baru oleh pembaca [agar] kesempatan menulis terbuka selebar-lebarnya" sekaligus "pemberitahuan otomatis kepada pembaca setiap kali ada materi baru yang menarik bagi mereka". Meski target tampilan web tercapai, target kesempatan menulis konten dicapai dalam waktu yang lama (konsep wiki, WebDAV, blog, Web 2.0, dan RSS/Atom).

Proposal WWW dirancang menyerupai pembaca SGML, Dynatext, yang dibuat oleh Electronic Book Technology, pecahan Institute for Research in Information and Scholarship di Universitas Brown. Sistem Dynatext yang dilisensi CERN berperan penting dalam system, licensed by CERN, was a key player in the extension of SGML ISO 8879:1986 to Hypermedia within HyTime, tetapi dinilai terlalu mahal dan kebijakan lisensinya tidak cocok bagi kalangan fisikawan di bidang energi tinggi karena setiap dokumen dan perubahan dokumen dipatok tarif. Berners-Lee menggunakan NeXT Computer sebagai peladen web pertama di dunia dan alat untuk menulis program peramban web pertama, WorldWideWeb, pada tahun 1990. Pada Natal 1990, Berners-Lee telah membangun semua perangkat yang diperlukan untuk operasi web: peramban web pertama (sekaligus penyunting web) dan peladen web pertama. Situs web pertama yang berisi penjelasan proyek WWW diterbitkan pada 20 Desember 1990.

Halaman web pertama diduga hilang, tetapi Paul Jones dari UNC-Chapel Hill di North Carolina mengatakan pada Mei 2013 bahwa Berners-Lee pernah menunjukkan halaman web tertua saat berkunjung ke UNC tahun 1991. Jones menyimpannya di sebuah penggerak magnet optik dan komputer NeXT miliknya. Pada 6 Agustus 1991, Berners-Lee menerbitkan ringkasan proyek World Wide Web di milis "alt.hypertext". Orang sering salah mengira tanggal ini sebagai tanggal peresmian peladen web pertama untuk publik, padahal diresmikan beberapa bulan sebelumnya. Contoh salah kaprah lainnya adalah sejumlah kantor berita melaporkan bahwa foto pertama di Web diterbitkan oleh Berners-Lee pada tahun 1992, foto band Les Horribles Cernettes di CERN yang diambil oleh Silvano de Gennaro; Gennaro membantah klaim tersebut dan mengatakan bahwa media "memelintir sejarah kami demi artikel sensasional murahan".

Server pertama di luar Eropa dipasang di Stanford Linear Accelerator Center (SLAC), Palo Alto, California, untuk menaungi pangkalan data SPIRES-HEP. Tanggal dipasangnya tidak diketahui pasti. World Wide Web Consortium mencantumkan Desember 1992, sedangkan SLAC sendiri mengklaim Desember 1991, demikian pula dokumen "A Little History of the World Wide Web" yang diterbitkan W3C. Konsep dasar hiperteks berasal dari proyek-proyek sebelumnya pada tahun 1960-an, antara lain Hypertext Editing System (HES) di Universitas Brown, Project Xanadu yang dirintis Ted Nelson, dan oN-Line System (NLS) yang dirintis Douglas Engelbart. Nelson dan Engelbart sama-sama terinspirasi oleh "memex" berbasis mikrofilm yang dijelaskan oleh Vannevar Bush dalam esai "As We May Think" (1945).

Terobosan terbesar Berners-Lee adalah memadukan hiperteks dengan Internet. Dalam bukunya, "", ia menceritakan bahwa ia berkali-kali mengatakan kepada komunitas hiperteks dan Internet bahwa kedua teknologi ini bisa dipadukan. Namun, karena tidak ada yang mau menerima tantangannya, ia melanjutkan sendiri proyeknya. Ia mengembangkan tiga teknologi utama:

World Wide Web jauh berbeda dengan sistem hiperteks lainnya yang sudah ada waktu itu. Web hanya memerlukan tautan searah ("unidirectional"). Jadi, seseorang bisa membuat tautan ke sumber lain tanpa campur tangan pemilik sumbernya. Tautan searah mengurangi beban pembangunan peladen dan peramban web, tetapi menjadi sumber masalah kronis baru bernama "link rot" (tautan putus). Berbeda dengan pendahulu-pendahulunya seperti HyperCard, World Wide Web bebas hak milik ("non-proprietary") sehingga orang-orang bisa membangun server dan klien secara terpisah dan menambahkan ekstensi tanpa lisensi. Pada 30 April 1993, CERN mengumumkan bahwa World Wide Web dapat diakses gratis oleh siapa saja tanpa tarif apapun. Dua bulan usai pengumuman berakhirnya masa gratis protokol Gopher, pengguna langsung beralih dari Gopher ke Web. Peramban web awal yang populer waktu itu adalah ViolaWWW di sistem operasi Unix dan X Window System.

Sejarawan umumnya sepakat bahwa titik balik World Wide Web terjadi ketika peramban web Mosaic diperkenalkan tahun 1993. Mosaic adalah peramban grafis yang dikembangkan oleh tim bentukan Marc Andreessen di National Center for Supercomputing Applications-University of Illinois at Urbana–Champaign (NCSA-UIUC). Anggaran pengembangan Mosaic berasal dari US High-Performance Computing and Communications Initiative dan High Performance Computing Act of 1991, salah satu proyek komputasi yang dirintis Senator Al Gore. Sebelum Mosaic dirilis, tampilan grafis jarang dipadukan dengan teks di dalam halaman web. Selain itu, web tidak begitu populer bila dibandingkan dengan protokol-protokol Internet lama seperti Gopher dan Wide Area Information Servers (WAIS). Antarmuka pengguna grafis Mosaic memungkinkan web menjelma sebagai protokol Internet terpopuler. World Wide Web Consortium (W3C) didirikan oleh Tim Berners-Lee setelah ia keluar dari Organisasi Penelitian Nuklir Eropa (CERN) pada Oktober 1994. W3C dibentuk di Massachusetts Institute of Technology Laboratory for Computer Science (MIT/LCS) atas bantuan Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) yang sebelumnya ikut merintis Internet; satu tahun kemudian, cabang kedua didirikan di INRIA (laboratorium penelitian komputer nasional Perancis) atas bantuan Direktorat Jenderal Masyarakat Informasi (DG InfSo) Komisi Eropa; lalu pada tahun 1996, cabang ketiga didirikan di Universitas Keio, Jepang. Pada akhir 1994, jumlah situs web masih sedikit, tetapi banyak situs besar yang merintis atau menginspirasi situs-situs populer saat ini.

Seiring populernya Internet, situs web dikembangkan di seluruh penjuru dunia. Perkembangan ini mendorong pembuatan standar protokol dan format web global. Berners-Lee tetap memandu pengembangan beberapa standar web seperti bahasa markah untuk membuat halaman web. Ia juga mengusung konsep Web Semantik. World Wide Web memungkinkan informasi tersebar melalui Internet dengan format yang ramah pengguna dan fleksibel. WWW berperan penting dalam memasyarakatkan Internet. Meski kedua istilah itu sering dianggap sama, "World Wide Web" berbeda dengan "Internet". Web adalah ruang informasi yang mengandung dokumen dan sumber yang saling tertaut ("hyperlinked") dan ditandai oleh URI. Web dijalankan sebagai perangkat lunak klien-server menggunakan protokol-protokol Internet seperti TCP/IP dan HTTP. Berners-Lee dianugerahi gelar ksatria pada tahun 2004 oleh Ratu Elizabeth II atas "jasa-jasanya dalam pengembangan Internet global".

Web adalah suatu ruang informasi di mana sumber-sumber daya yang berguna diidentifikasi oleh pengenal global yang disebut Uniform Resource Identifier (URI). Secara umum, Web 1.0 dikembangkan untuk pengaksesan informasi dan memiliki sifat yang sedikit interaktif.Secara garis besar, sifat Web 1.0 adalah Read.

Lalu, tak lama kemudian muncullah Web 2.0 yang merupakan revolusi bisnis di industri komputer yang disebabkan oleh penggunaan internet sebagai platform, juga merupakan suatu percobaan untuk memahami aturan untuk mencapai keberhasilan platform baru.Sifat Web 2.0 adalah Read-Write. Era Web 2.0 tidak membutuhkan orang jenius yang hanya berkutat sendiri di ruang tertutup atau laboratorium untuk membuat teknologi baru yang dipatenkan agar membuat dirinya menjadi terkenal. Tapi era ini lebih membutuhkan orang untuk saling berbagi ilmu, pengalaman atau lainnya sehingga terbentuk komunitas daring besar yang menghapuskan sifat-sifat individu.

Sedangkan letak perbedaan Web 1.0 dan Web 2.0 yaitu :

Yang menjadi kunci perbedaan dalam Web 2.0 dan Web 1.0 adalah keterbatasan pada Web 1.0 yang mengharuskan pengguna internet untuk datang ke dalam situs web tersebut dan melihat satu persatu konten di dalamnya.Sedangkan Web 2.0 memungkinkan pengguna internet dapat melihat konten suatu situs web tanpa harus berkunjung ke alamat situs yang bersangkutan.Kemampuan web 2.0 dalam melakukan aktivitas drag and drop, auto complete, chat, voice dapat dilakukan layaknya aplikasi desktop.

Selanjutnya adalah Web 3.0, jika dunia seluler dikenal istilah 3G, maka di Internet ada yang namanya Web 3.0.Konsep ini dapat diandaikan sebuah situs web sebagai sebuah intelektualitas buatan (Artificial Intelegence). Aplikasi – aplikasi daring dalam situs web dapat saling berinteraksi, kemampuan interaksi ini dimulai dengan adanya web service.

Di web 3.0 ini, sudah terjadi konvergensi yang sangat dekat antara dunia TI dengan dunia telekomunikasi. Dunia web dan telco berkembang pesat seiring dengan kebutuhan pengguna. Penggunaan perangkat TI dan telekomunikasi nantinya sudah seperti sama saja tidak ada bedanya. Saat ini saja pertanda seperti itu sudah mulai bisa kita rasakan walaupun masih belum sempurna. Kita bisa menonton tivi di ponsel atau komputer, bisa mengakses internet di ponsel, bisa melakukan SMS dan telepon dari komputer. Ya karena konvergensi terhadap berbagai perangkat seperti hukum alam yang tidak bisa dielakkan. Semua mengalami evolusi menuju dunia yang lebih maju.

Saat ini adaptasi Web 3.0 mulai dikembangkan oleh beberapa perusahaan di dunia seperti secondlife, Google Co-Ops, bahkan di Indonesia sendiri juga sudah ada yang mulai mengembangkannya, yaitu Li’L Online (LILO) Community.

Permasalahan yang potensial muncul adalah, sebagai teknologi masa depan, Web 3.0 juga membutuhkan kecepatan akses Internet yang memadahi dan spesifikasi komputer yang tidak enteng, hal ini disebabkan tak lain karena teknologi ini secara visual berbasis 3D. Sedangkan seperti yang kita tahu biaya akses Internet dengan kecepatan tinggi di Indonesia ini masih terbilang mahal bagi masyarakat umum. Belum lagi jika dihitung dari biaya spesifikasi perangkat komputer yang dibutuhkan, mungkin masyarakat Indonesia yang ingin menikmati kecanggihan layanan berbasis teknologi Web 3.0 masih harus menarik napas penjang. Namun karena Web 3.0 sendiri masih dalam pengembangan, seiring dengan berlalunya waktu sebagai masyarakat Indonesia kita masih bisa mengharapkan bahwa biaya komunikasi, dalam hal ini koneksi Internet kecepatan tinggi akan semakin murah nantinya, sehingga terjangkau bagi masyarakat luas.

Merupakan teknologi Web generasi pertama yang merupakan revolusi baru di dunia Internet karena telah mengubah cara kerja dunia industri dan media. Pada dasarnya, Situs web yang dibangun pada generasi pertama ini secara umum dikembangkan untuk pengaksesan informasi dan memiliki sifat yang sedikit interaktif. Berbagai Situs web seperti situs berita “cnn.com” atau situs belanja “Bhinneka.com” dapat dikategorikan ke dalam jenis ini.

Web 2.0 Istilah Web 2.0 pertama kalinya diperkenalkan oleh O’Reilly Media pada tahun 2004 sebagai teknologi Web generasi kedua yang mengedepankan kolaborasi dan sharing informasi secara daring. Menurut Tim O’Reilly, Web 2.0 dapat didefinisikan sebagai berikut: “Web 2.0 adalah revolusi bisnis di industri komputer yang disebabkan oleh penggunaan internet sebagai platform, dan merupakan suatu percobaan untuk memahami berbagai aturan untuk mencapai keberhasilan pada platform baru tersebut. Salah satu aturan terutama adalah: Membangun aplikasi yang mengeksploitasi efek jaringan untuk mendapatkan lebih banyak lagi pengguna aplikasi tersebut”
Berbagai layanan berbasis web seperti jejaring sosial, wiki dan folksonomies (misalnya: “flickr.com”, “del.icio.us”) merupakan teknologi Web 2.0 yang menambah interaktifitas di antara para pengguna Web.

Pada umumnya, Situs web yang dibangun dengan menggunakan teknologi Web 2.0 memiliki fitur-fitur sebagai berikut:

Walaupun masih dalam perdebatan di kalangan analis dan peneliti, istilah Web 3.0 tetap berpotensi menjadi generasi teknologi di dunia Internet. Saat ini, definisi untuk Web 3.0 sangat beragam mulai dari pengaksesan broadband secara mobile sampai kepada layanan Web berisikan perangkat lunak bersifat on-demand. Namun, menurut John Markoff, Web 3.0 adalah sekumpulan teknologi yang menawarkan cara baru yang efisien dalam membantu komputer mengorganisasi dan menarik kesimpulan dari data daring.

Berdasarkan definisi yang dikemukakan tersebut, maka pada dasarnya Semantic Web memiliki tujuan yang sama karena Semantic Web memiliki isi Web yang tidak dapat hanya diekpresikan di dalam bahasa alami yang dimengerti manusia, tetapi juga di dalam bentuk yang dapat dimengerti, diinterpretasi dan digunakan oleh perangkat lunak (software agents). Melalui Semantic Web inilah, berbagai perangkat lunak akan mampu mencari, membagi, dan mengintegrasikan informasi dengan cara yang lebih mudah.

Pembuatan Semantic Web dimungkinkan dengan adanya sekumpulan standar yang dikoordinasi oleh World Wide Web Consortium (W3C). Standar yang paling penting dalam membangun Semantic Web adalah XML, XML Schema, RDF, OWL, dan SPARQL.

Mungkin ini beberapa referensi ciri khas dari web 3.0
Dari seluruh sifat dan kriteria tersebut, yang bisa dijelaskan dan masih dapat diperkirakan berhasil barulah semantic web.

= = Lihat pula =





</doc>
<doc id="14140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14140" title="Hasan Mustapa">
Hasan Mustapa

Hasan Mustapa (Cikajang, Garut, 5 Juni 1852 - Bandung, 1930) adalah Penghulu Besar, ulama, dan dianggap salah satu Pujangga Sunda terbesar di Tatar Pasundan.

Ayahnya, Mas Sastramanggala, setelah naik haji disebut Haji Usman, merupakan Camat perkebunan. Meskipun Haji Usman sendiri waktu kecil bersekolah, tetapi Hasan Mustapa tidak disekolahkannya, melainkan disuruh belajar langsung di berbagai pesantren. Pada umur 7 tahun, ia dibawa ayahnya naik haji ke Mekkah, dan sekembalinya disuruh kembali belajar di beberapa pesantren. Pada usia kira-kira 17 tahun dikirim ke Mekkah untuk memperdalam ilmu agama dan bermukim di sana sekitar 10 tahun. Setelah kembali ia pun masih dituntut belajar lagi kepada beberapa kiai.

Guru-gurunya di tanah air, antara lain Kiai Haji Hasan Basri (Kiara Koneng, Garut), Kiai Haji Yahya (Garut), Kiai Abdul Hasan (Tanjungsari, Sumedang), Kiai Muhamad (Cibunut, Garut), Muhamad Ijra'i (murid Kiai Abdulkadir, Dasarema, Surabaya) dan Kiai Khalil (Bangkalan, Madura). Setelah menikah dan beranak satu, sekitar 1880, ia berangkat lagi dengan anak istrinya ke Mekkah untuk belajar lebih jauh. Guru-gurunya di Mekah antara lain Syekh Muhamad, Syekh Abdulhamid Dagastani atau Sarawani, Syekh Ali Rahbani, Syekh Umar Syami, Syekh Mustafa al-Afifi, Sayid Abubakar al-Sathahasbulah, Syekh Nawawi Al-Bantani, Abdullah Al-Zawawi, dan lain lain. Pada waktu itu, Hasan Mustapa sendiri sudah mengajar di Masjidil Haram.

Menurut Dr. Christiaan Snouck Hurgronje yang berkenalan dengannya di Mekkah, Hasan Mustapa diikuti oleh beberapa lusin murid setiap kali ia mengajar. Menurut Abubakar Djajadiningrat yang memberikan bahan-bahan sumber kepada Hurgronje, dalam naskah yang bertitimangsa 17 Desember 1887, Hasan Mustapa mempunyai murid di Masjidil Haram lebih kurang 30 orang, berilmu luas dan telah menerbitkan buku dalam bahasa Arab.

Pada sekitar 1885 di Garut timbul pertikaian paham antara golongan tua dengan kaum muda pembaharu yang cukup ramai, sehingga Penghulu Besar Haji Muhamad Musa mengirimkan orang untuk menjemput Haji Hasan Mustapa memenuhi panggilan itu, ia berhasil memadamkan pertikaian paham itu, lalu mendirikan pesantren di Sindangbarang, Garut.

Tahun 1889 ia diajak oleh Hurgronje yang ketika itu berada di Jawa (karena tidak diizinkan oleh pemerintah menyelundup ke Aceh), untuk berkeliling di Jawa menemui para kiai terkenal sambil menyelidiki kehidupan agama Islam dan folklor. Catatan Hurgronje tentang perjalanannya selama kira-kira dua tahun itu, yang tebalnya 1337 halaman, diikhtisarkan oleh Dr. Ph. van Ronkel kemudian dalam "Aanteekeningen over Islam en folklore in west-en Midden Java" (Bijdragen KITLV No.101, 1942).

Hasan Mustapa dianggap sebagai orang yang benar-benar ahli tentang adat-istiadat Sunda, sehingga kemudian ia diminta menulis buku tentang hal itu yang menghasilkan "Bab Adat-adat Urang Priangan jeung Sunda Lianna ti Eta" (Bab adat-adat orang proangan dan Sunda selain dari itu), Batavia, 1913. Tahun 1893, ada lowongan jabatan penghulu besar di Aceh, Hurgronje membujuk Hasan Mustapa agar bersedia mengisi lowongan itu. Hasan Mustapa menerimanya dengan berbagai syarat diantaranya agar ia dipindahkan langsung ke Priangan segera setelah ada lowongan. Selama lebih kurang dua setengah tahun menjadi Penghulu Besar Aceh, Hasan Mustapa memberikan laporan-laporan itu, sekarang tersimpan di perpustakaan Universitas Kerajaan di Leiden, Belanda. Belum diselidiki seberapa jauh laporan itu dimanfaatkan oleh Hurgronje dalam penulisan bukunya tentang Aceh ("De Atjehers," dua jilid, Jakarta, 1892-1894).

Selain itu Hasan Mustapa menulis naskah dalam bahasa melayu "Kasful Sarair Fihakikati Aceh wa Fidir" (Buku Rahasia sebetulnya Aceh dan Fidi) yang sampai sekarang naskahnya tersimpan di perpustakaan Universitas Leiden. Tahun 1895, Hasan Mustapa dipindahkan dan diangkat menjadi Penghulu Besar Bandung sampai pensiun (1918). Selama menjadi penghulu besar di Bandung sampai setelah pensiun ia banyak menulis karangan dalam bahasa Sunda dan juga dalam bahasa Jawa, baik berupa prosa maupun puisi. Tapi kecuali bukunya tentang adat Sunda dan kemudian beberapa buku kecil yang disunting oleh Wangsaatmadja (yang antara 1923-1930 menjadi sekretarisnya), kebanyakan karyanya tidak pernah diterbitkan sebagai buku. Saluran yang dipakainya untuk menyebarkannya adalah saluran naskah Islam tradisional, yaitu dengan melalui saling salin. Sekretarisnya di Kantor Kepenghuluan Wangsadireja membuat salinan karangan-karangannya itu untuk dikirimkan kepada Hurgronje di Leiden dan sampai sekarang disimpan di perpustakaan Universitas Leiden.

Sekitar tahun 1900 ia menulis lebih dari 10.000 bait "Dangding" yang mutunya dianggap sangat tinggi oleh para pengeritik sastra Sunda, umumnya membahas masalah "Suluk", terutama membahas hubungan antara hamba (kaula) dengan Tuhan (Gusti). Metafora yang sering yang sering digunakannya untuk menggambarkan hubungan itu ialah seperti rebung dengan bambu, seperti pohon aren dengan "caruluk" (bahan aren), yang menyebabkan sebagian ulama menuduhnya pengikut mazhab "Wihdatul Wujud". Terhadap tuduhan itu, ia sempat membuat bantahan "Injazu'l-Wa'd,fi ithfa-I- r-Ra'd" (membalas kontan sekalian membekap guntur menyambar) dalam bahasa Arab yang salah satu salinan naskahnya masih tersimpan di perpustakaan Universitas Leiden.




</doc>
<doc id="14142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14142" title="Elba">
Elba

Elba adalah sebuah pulau di Toscana, Italia, 20 km dari kota Grosseto. Ia adalah pulau terbesar di Semenanjung Toscana, dan pulau terbesar ketiga Italia. Elba dan pulau lainnya dalam Semenanjung tersebut (Pianosa, Capraia, Montecristo, Giglio dan Giannutri) dilindungi dalam Taman Nasional Semenanjung Toscana.

Pulau ini dibagi kepada delapan "comune": kota ibu kota Portoferraio, Campo nell'Elba, Capoliveri, Marciana, Marciana Marina, Porto Azzurro, Rio Marina dan Rio nell'Elba.

Kaisar Prancis Napoleon Bonaparte dibuang ke Elba ketika dijatuhkan (untuk kali pertama), menginspirasi sebait palindrom yang terkenal: "Able was I ere I saw Elba."

Akhir-akhir ini, Elba menjadi terkenal akan anggurnya.


</doc>
<doc id="14143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14143" title="Grosseto">
Grosseto

Grosseto adalah sebuah kota dan comune di bagian tengah "regione" Italia, Toscana. Ia adalah ibu kota provinsi Grosetto.

Koordinatnya adalah 42°46U 11°07T, di Laut Tirenia. Jumlah penduduknya adalah 81.308 sesuai sensus 2010.


</doc>
<doc id="14144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14144" title="Pianosa">
Pianosa

Pianosa adalah sebuah pulau kecil (sekitar 10 km²) di Semenanjung Toscana di Italia. Namanya berasal dari kata dalam bahasa Italia "pianura" (dataran) karena titik tertingginya hanya 22 meter di atas permukaan laut. Ia dikenal dengan nama Planasia pada masa Romawi Kuno.

Pianosa tidak mempunyai penduduk tetap. Ia cukup terkenal di Italia sebagai tempat beradanya penjara keamanan-ketat, di mana para kriminal Mafia yang sangat berbahaya dikurung. Pianosa juga penting secara sejarah sebagai tempat di mana Augustus mengusir cucunya dan mantan ahli warisnya Postumus Agrippa pada 6 atau 7 M. Postumus tinggal di sana hingga eksekusinya pada saat kematian Augustus pada tahun 14.

Untuk kepentingan administratif, Pianosa termasuk dalam kotamadya pulau Elba.



</doc>
<doc id="14147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14147" title="Mafia">
Mafia

Mafia, juga dirujuk sebagai La Cosa Nostra (bahasa Italia: "Hal Kami"), adalah panggilan kolektif untuk beberapa organisasi rahasia di Sisilia dan Amerika Serikat. Mafia awalnya merupakan nama sebuah konfederasi yang didirikan oleh orang-orang dari sisilia pada Abad Pertengahan untuk tujuan memberikan perlindungan illegal, pengorganisasian kejahatan berupa kesepakatan dan transaksi secara ilegal, abritase perselisihan antar kriminal, dan penegakan hukum sendiri (main hakim).. Konfederasi ini kerap kali terlibat dalam kegitan perjudian, penipuan, perdagangan narkoba, dan penggelapan dana.

Dari beberapa sumber rujukan, mafia merupakan akronim dari
Morte Alla Francia Italia Anella dan Mazzini Autorizza Furti Incendi Avvelenamenti.

Anggota Mafia disebut "mafioso", yang berarti ""pria terhormat"".

Mafia melebarkan sayap ke Amerika Serikat melalui imigrasi pada abad ke-19.

Kekuatan Mafia mencapai puncaknya di AS pada pertengahan abad ke-19. Rentetan penyelidikan FBI pada tahun 1970-an dan 1980-an agak mengurangi pengaruh mereka. Meski kejatuhannya tersebut, Mafia dan reputasinya telah tertanam di budaya populer Amerika, difilmkan di televisi dan bahkan dalam iklan-iklan.

Istilah "mafia" kini telah melebar hingga merujuk kepada kelompok besar apapun yang melakukan kejahatan terorganisir (seperti Mafia Rusia, Yakuza di Jepang), dan Triad di China).



</doc>
<doc id="14149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14149" title="La Cosa Nostra">
La Cosa Nostra

La Cosa Nostra adalah nama yang digunakan anggota Mafia di Amerika Serikat untuk merujuk kepada organisasi tersebut.

Asal Usul Mafia di Amerika Serikat pertama kali muncul di lingkungan imigran Italia di daerah East Harlem, Lower East Side, dan Brooklyn, New York. Mafia ini juga muncul di daerah lain Pantai Timur Amerika Serikat dan beberapa daerah metropolitan utama lainnya (seperti New Orleans ). Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, Jumlah mereka mulai bertambah saat munculnya gelombang imigrasi Italia terutama dari Sisilia dan daerah lain Italia Selatan. Awalnya mereka merupakan organisasi Italia yang terpisah seperti Neapolitan, Calabria, dan kelompok kriminal lain di Amerika Serikat. Namun akhirnya mereka bergabung dengan Sisilia Mafiosi (Mafia Sisilia) untuk menciptakan era modern Mafia Italia di Amerika Utara. Saat ini, Mafia Amerika bekerja sama dalam berbagai kegiatan kriminal dengan kelompok kejahatan terorganisir Italia, seperti Mafia "Sisilia", "Camorra" di Naples, dan "'Ndrangheta" di Calabria. Unit yang paling penting di Mafia Amerika adalah "Keluarga" "(Family;Famiglia)."

Keberadaan Mafia paling banyak di Timur Laut Amerika Serikat, khususnya di New York City, Philadelphia, New Jersey, dan New England (terutama di Boston dan Providence) sementara juga aktif di Chicago dan Florida. Saat puncaknya, setidaknya ada 26 kota di seluruh Amerika Serikat yang merupakan bagian dari keluarga Cosa Nostra. Di New York itu sendiri terdapat Lima Keluarga besar Mafia yaitu Gambino, Lucchese, Genovese, Bonanno, dan Colombo. Sebagian besar dari keluarga-keluarga mafia tersebut mendominasi kejahatan terorganisir di Amerika Serikat dan setiap keluarga mafia memiliki wilayah sendiri-sendiri (kecuali untuk Lima Keluarga) dan beroperasi secara independen, sementara koordinasi nasional diawasi oleh Komisi, yang terdiri dari para bos dari masing-masing keluarga terkuat .

Istilah La Cosa Nostra pertama kali digunakan oleh Salvatore Maranzano pada tahun 1931 ketika dia menamakan dirinya "Capo di tutti capi," atau "bos segala bos" dari kejahatan terorganisir yang dilakukan orang Italia-Amerika, setelah kemenangannya ats kelompok geng yang tunduk kepada Joe Masseria dalam Perang Castellammarese.

Terjemahan tepat kata tersebut masih belum dapat dipastikan, tetapi kira-kira berarti "Hal Kami" atau "Urusan Kami".

Singkatan taho kini digunakan pihak FBI untuk menggantikan kata "Mafia" dalam dokumen-dokumen resmi setelah diprotes kelompok Hak Sipil Italia-Amerika.


</doc>
<doc id="14150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14150" title="Montecristo">
Montecristo

Montecristo adalah sebuah pulau kecil di Italia yang terletak di tengah perjalanan antara
Corsica dan Italia Daratan; selatan Elba dan barat Giglio. Pulau ini terpencil dan dilindungi oleh pemerintah Italia sebagai cagar alam dan taman berburu, serta hanya dapat diakses melalui yacht pribadi dan disertai izin.

Tidak ada bangunan di pulau ini, meski reruntuhan sebuah kuil abad ke-13 (dirusak oleh para bajak laut pada 1553) masih terlihat.

Pulau ini paling dikenal berkat kemunculannya sebagai lokasi fiktif dalam novel karya Alexandre Dumas, "The Count of Monte Cristo", namun keterangan mengenai pulau itu tidak mirip dengan pulau sebenarnya.


</doc>
<doc id="14151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14151" title="Giannutri">
Giannutri

Giannutri () adalah pulau kecil di Laut Mediterania lepas pantai di Toscana, Italia. Atraksi wisatanya termasuk Villa Domizia, sebuah rumah Romawi Kuno di pantainya.


</doc>
<doc id="14152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14152" title="Palindrom">
Palindrom

Palindrom adalah sebuah kata, frasa, angka maupun susunan lainnya yang dapat dibaca dengan sama baik dari depan maupun belakang (spasi antara huruf-huruf biasanya diperbolehkan). Kata "palindrom" berasal dari bahasa Yunani: "palin" (πάλιν; "lagi") and "dromos" (δρóμος; "arah").

Menurut buku "Mother Tongue: English & How It Got That Way" (hal. 227): "Palindrom … berumur setidaknya 2.000 tahun."

Palindrom Latin "Sator Arepo Tenet Opera Rotas" sangat unik karena ia akan megulang kalimatnya lagi jika kita membentuk kata dari huruf pertama setiap kata kemudian disambung dengan huruf kedua setiap kata, dan seterusnya. Karena itu ia juga dapat disusun dalam sebuah kotak yang dapat dibaca secara vertikal maupun horisontal:

Palindrom ada dalam banyak bahasa-bahasa Barat, terutamanya di bahasa Inggris. Meskipun begitu, gelar "bahasa palindrom" jatuh pada bahasa Finlandia.

Selain itu, palindrom juga ada dalam bahasa-bahasa non-Barat, contohnya bahasa Jepang, bahasa Tionghoa dan bahasa Korea.

Dalam Bahasa Indonesia kalimat seperti di bawah ini juga merupakan palindrom:

Kata-kata yang termasuk palindrom misalnya:




</doc>
<doc id="14153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14153" title="Christiaan Snouck Hurgronje">
Christiaan Snouck Hurgronje

Christiaan Snouck Hurgronje () adalah seorang sarjana Belanda budaya Oriental dan bahasa serta Penasehat Urusan Pribumi untuk pemerintah kolonial Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Lahir di Oosterhout pada tahun 1857, ia menjadi mahasiswa teologi di Universitas Leiden pada tahun 1874. Ia menerima gelar doktor di Leiden pada tahun 1880 dengan disertasinya 'Het Mekkaansche feest' ("Perayaan Mekah"). Ia menjadi profesor di Sekolah Pegawai Kolonial Sipil Leiden pada 1881.

Snouck, yang fasih berbahasa Arab, melalui mediasi dengan gubernur Ottoman di Jeddah, menjalani pemeriksaan oleh delegasi ulama dari Mekkah pada tahun 1884 sebelum masuk. Setelah berhasil menyelesaikan pemeriksaan diizinkan untuk memulai ziarah ke kota suci muslim Mekkah pada 1885. Di Mekkah, keramahannya dan naluri intelektualnya membuat para ulama tak segan membimbingnya. Dia adalah salah satu sarjana budaya Oriental Barat pertama yang melakukannya.

Sebagai wisatawan perintis, ia adalah orang langka asal Barat yang berada di Mekkah, tetapi memeluk budaya dan agama dengan penuh gairah sehingga ia berhasil membuat kesan kepada orang-orang bahwa ia masuk Islam. Dia mengaku berpura-pura menjadi Muslim seperti yang ia jelaskan dalam surat yang dikirim ke teman kuliahnya, Carl Bezold pada 18 Februari 1886 yang kini diarsipkan di Perpustakaan Universitas Heidelberg.

Pada tahun 1889 ia menjadi profesor Melayu di Universitas Leiden dan penasehat resmi kepada pemerintah Belanda untuk urusan kolonial. Dia menulis lebih dari 1.400 makalah tentang situasi di Aceh dan posisi Islam di Hindia Belanda, serta pada layanan sipil kolonial dan nasionalisme.

Sebagai penasehat J.B. van Heutsz, ia mengambil peran aktif dalam bagian akhir (1898-1905) Perang Aceh (1873-1913). Ia menggunakan pengetahuannya tentang budaya Islam untuk merancang strategi yang secara signifikan membantu menghancurkan perlawanan dari penduduk Aceh dan memberlakukan kekuasaan kolonial Belanda pada mereka, mengakhiri perang 40 tahun dengan perkiraan korban sekitar 50.000 dan 100.000 penduduk tewas dan sekitar satu juta terluka.

Kesuksesannya dalam Perang Aceh memberinya kekuasaan dalam membentuk kebijakan pemerintahan kolonial sepanjang sisa keberadannya di Hindia Belanda, namun seiring dengan sarannya yang kurang diimplementasikan, ia memutuskan kembali ke Belanda pada 1906 Kembali di Belanda Snouck melanjutkan karier akademis yang sukses.

Ketika koloni Hindia Belanda (sekarang: Indonesia) didirikan pada tahun 1800, agama monoteistik dominan bagi sebagian besar masyarakat adat di Hindia Nusantara yang adalah Islam. Karena sinkretisme agama yang kuat, bentuk Islam dicampur dengan unsur-unsur dari agama yang lebih tua. Pedagang Arab dan peziarah haji yang kembali dari Mekkah, banyak dinyatakan interpretasi Islam yang lebih ortodoks. Hal ini menyebabkan munculnya varian ketat dari Islam dengan sebutan 'santri' dengan muslim yang lainnya disebut "abangan".
Kebanyakan gereja-gereja Kristen berpegang pada pedoman yang ditetapkan oleh pemerintah kolonial. Protestan dan Katolik misi menunjukkan interpretasi dalam mengikuti strategi pemerintah, tetapi tetap menikmati otonomi yang cukup. Selain itu kolonialisme Belanda tidak pernah didasarkan pada kefanatikan agama. Namun selama abad ke-19 misionaris Kristen menjadi semakin aktif, secara teratur mengarah ke bentrokan atau gesekan, antara Kristen dan Islam dan antara denominasi Kristen yang berbeda.

Hubungan antara pemerintah dan Islam dalam keadaan tidak nyaman. Kekuatan kolonial Belanda menggunakan prinsip pemisahan gereja dan negara dan ingin tetap netral dalam urusan agama. Namun yang sama pentingnya adalah keinginan untuk menjaga perdamaian dan ketertiban yang mana Islam adalah sumber awal inspirasi untuk memberontak melawan pemerintahan kolonial. Motif sosial dan politik terkait dengan keinginan agama berulang kali meledak menjadi kerusuhan dan perang seperti Perang Padri(1821-1837) dan Perang Aceh (1873-1904) di Sumatra.

Pada 1871, Gubernur Jenderal kolonial mengandalkan sebuah penasihat untuk urusan adat untuk mengelola ketegangan ini. Karena keahliannya dalam bahasa Arab dan Islam, Prof.Dr. Snouck Hurgronje bertugas dalam kapasitas ini antara 1889 dan 1905. Nasihatnya keseluruhan adalah untuk campur tangan sesedikit mungkin dalam urusan agama dan memungkinkan kebebasan optimal terhadap agama. Hanya manifestasi politik Islam itu yang harus dilawan, dalam pandangannya. Oleh sebab, ia berpandangan bahwa musuh kolonialisme ketika itu bukanlah Islam sebagai agama, tapi Islam sebagai doktrin politik. Dalam soal ini, Snouck juga membagi Islam dalam 3 aspek: ibadah, sosial-masyarakat, dan politik. Netralitas menurutnya hanya berlaku pada aspek satu dan dua. Tapi aspek ketiga dia anggap berbahaya, apalagi jika ianya terkait pada paham Pan Islamisme, yang menurutnya harus dilibas sejak dini. Meskipun sarannya dilaksanakan dan dipandu kebijakan kolonial pada tahun-tahun mendatang, munculnya Sarekat Islam pada tahun 1912 menjadi kemunculan partai politik Hindia pertama yang berdasarkan prinsip-prinsip Islam.

Bercita-cita untuk mereformasi kebijakan kolonial Belanda, Snouck pindah ke Hindia Belanda pada tahun 1889. Snouck awalnya ditunjuk sebagai peneliti pendidikan Islam di Buitenzorg dan profesor bahasa Arab di Batavia pada tahun 1890. Meskipun pada awalnya ia tidak diizinkan untuk mengunjungi Aceh di Sumatra, ia menolak tawaran untuk kembali ke Eropa dari Universitas Leiden dan Universitas Cambridge. Pada tahun 1890 ia menikah dengan putri seorang bangsawan pribumi di Ciamis, Jawa Barat. Karena kontroversi ini disebabkan di Belanda, Snouck menyebut pernikahan ini sebagai "kesempatan ilmiah" untuk mempelajari dan menganalisis upacara pernikahan Islam. Empat anak telah lahir dari pernikahan ini.

Antara 1891-1892, Snouck yang saat itu telah fasih berbahasa Aceh, Melayu dan Jawa akhirnya pergi ke Aceh yang hancur oleh Perang Aceh yang berkepanjangan. Dia masih terus berkorespondensi dengan ulama-ulama Serambi Mekkah. Jabatan lektornya dilepas pada pertengahan Oktober 1887. Proposal penelitian kepada Gubernur Jenderal segera diajukan pada 9 Februari 1888. Niatnya didukung penuh oleh Direktur Pendidikan Agama dan Perindustrian (PAP), juga Menteri Urusan Negeri Jajahan. Proposal pun berjalan tanpa penghalang. Di bawah nama "Haji Abdul Ghaffar", ia membangun sebuah hubungan kepercayaan dengan unsur agama penduduk di wilayah ini. Dalam laporan tentang situasi agama-politik di Aceh, Snouck sangat menentang penggunaan taktik teror militer terhadap rakyat Aceh dan sebaliknya menganjurkan spionase terorganisir sistematis dan memenangkan dukungan dari elit aristokrat. Namun Ia melakukan dengan mengidentifikasi sarjana radikal Muslim (Ulama) yang akan menyerah dengan menunjukkan kekuatan.

Selama tujuh bulan Snouck berada di Aceh, sejak 8 Juli 1891 dia dibantu beberapa orang pelayannya. Baru pada 23 Mei 1892, Snouck mengajukan "Atjeh Verslag", laporannya kepada pemerintah Belanda tentang pendahuluan budaya dan keagamaan, dalam lingkup nasihat strategi kemiliteran Snouck. Sebagian besar "Atjeh Verslag" kemudian diterbitkan dalam "De Atjeher" dalam dua jilid yang terbit 1893 dan 1894. Dalam Atjeh Verslag-lah pertama disampaikan agar kotak kekuasaan di Aceh dipecah-pecah. Itu berlangsung lama, karena sampai 1898, Snouck masih saja berkutat pada perang kontra-gerilya.

Snouck mendekati ulama untuk bisa memberi fatwa agama. Tapi fatwa-fatwa itu berdasarkan politik Divide et impera. Demi kepentingan keagamaan, ia berkotbah untuk menjauhkan agama dan politik. Selama di Aceh Snouck meneliti cara berpikir orang-orang secara langsung. Dalam suratnya kepada Van der Maaten (29 Juni 1933), Snouck mengatakan bahwa ia bergaul dengan orang-orang Aceh yang menyingkir ke Penang.

Pada tahun 1898 Snouck menjadi penasihat terdekat Kolonel Van Heutsz dalam "menenangkan" Aceh dan nasihatnya berperan dalam membalikkan keberuntungan Belanda dalam mengakhiri Perang Aceh yang berlarut-larut. Hubungan antara Heutsz dan Snouck memburuk ketika Heutsz terbukti tidak mau menerapkan ide Snouck untuk administrasi dan etika tercerahkan.

Pada 1903, kesultanan Aceh takluk. Tapi persoalan Aceh tetap tak selesai. Snouck terpaksa membalikkan metode dengan mengusulkan agar di Aceh diterapkan kebijakan praktis yang dapat mendorong hilangnya rasa benci masyarakat Aceh karena tindakan penaklukkan secara bersenjata. Ini menyebabkan sejarah panjang ambivalensi dialami dalam menyelesaikan Aceh. Snouck pula yang menyatakan bahwa takluknya kesultanan Aceh, bukan berarti seluruh Aceh takluk. Pada tahun yang sama, Snouck menikahi wanita pribumi lain dan memiliki seorang putra pada tahun 1905. Kecewa dengan kebijakan kolonial, ia kembali ke Belanda tahun depan untuk melanjutkan karier akademis yang sukses.

Kembali di Belanda Snouck diterima beberapa profesor di Universitas Leiden, termasuk bahasa Arab, bahasa Aceh dan pendidikan Islam. Dia terus menghasilkan banyak studi akademis yang rumit dan menjadi otoritas internasional pada semua hal yang berkaitan dengan dunia Arab dan agama Islam. Saran ahli tentang isu-isu mendesak sering dicari oleh negara-negara Eropa lainnya dan banyak karyanya sudah diterjemahkan ke bahasa Jerman, Prancis dan Inggris. Pada tahun 1925 ia bahkan menawarkan guru besar di Mesir Universitas Nasional bergengsi di Kairo, universitas utama di Timur Tengah. Pada tahun 1927 ia mengundurkan diri sebagai Rektor magnificus dan profesor, tetapi tetap aktif sebagai penasihat hingga kematiannya di Leiden pada 1936.

Selama dan setelah masa akademisnya Snouck tetap menjadi penasihat kolonial progresif dan kritikus. Visi reformis untuk memecahkan tantangan hubungan abadi antara Belanda dan Hindia didasarkan pada prinsip asosiasi. Untuk mencapai hubungan masa depan ini dan mengakhiri pemerintahan dualis ada Hindia Belanda, ia menganjurkan otonomi peningkatan melalui pendidikan barat elit pemerintahan adat. Pada tahun 1923 ia menyerukan: "reformasi Kuat dari konstitusi Hindia Belanda" di mana "kita harus istirahat dengan konsep inferioritas moral dan intelektual pribumi" dan memungkinkan mereka "tubuh demokratis yang bebas dan representatif dan otonomi optimal". Unsur-unsur konservatif di Belanda bereaksi dengan membiayai sebuah sekolah alternatif bagi Pegawai Negeri Sipil di Colonial Utrecht.

Snouck Hurgronje menikah 4 kali. Yang pertama adalah dengan seorang wanita di Jeddah. Pada tahun 1890, ia menikah dengan Sangkana, puteri Raden Haji Mohammad Ta'ib, penghulu di Ciamis dan dikaruniai 4 orang anak. Sayang, pada tahun 1896, saat mengandung anak ke-5, Sangkana keguguran dan meninggal bersama bayi yang dikandungnya.

Tak sampai 2 tahun kemudian, Snouck Hurgronje menikah lagi. Kali ini dengan Siti Sadiah, puteri Raden Haji Muhammad Soe'eb, "plaatsvervanger-penghulu" (penghulu pengganti) di Bandung. Dari pernikahan itu mereka dikarunai seorang anak bernama Raden Joesoef, yang tak pernah bertemu lagi dengan Hoergronje karena Snouck Hugronje dipanggil pulang ke Belanda pada 1906. Raden Joesoef sendiri memiliki 11 orang anak. Yang paling sulung adalah Eddy Joesoef, pemain bulu tangkis yang pada tahun 1958 berhasil merebut Piala Thomas di Singapura.

Pengembaraannya berakhir 1906 dan kembali ke Belanda. Pada 1910, di Belanda, ia kawin dengan Ida Maria, putri seorang pensiunan pendeta di Zutphan, Dr AJ Gort. Setelah dikukuhkan sebagai guru besar Universitas Leiden pada 1907 (tiga tahun setelah menikah), ia menekuni profesi sebagai penasihat Menteri Urusan Koloni. Pekerjaan ini diemban hingga akhir hayatnya, 16 Juli 1936.

Pemain sepak bola Belanda, Albert Snouck Hurgronje, adalah keponakan Christiaan Snouck Hurgronje dari adik sepupunya Antony Emile Snouck Hurgronje.

Data utama pada studi Snouck Hurgonje dan kebijakan kolonial yang berkaitan dengan Islam yang tersedia di arsip 'Departemen Koloni' dikelola oleh 'Arsip Nasional' di Den Haag. Arsip mencakup semua keputusan oleh gubernur jenderal, semua laporan surat Menteri Koloni, dan semua hukum dan peraturan pemerintah. Selain itu data yang tersedia di Arsip Nasional Indonesia di Jakarta dan di "'Royal Institute of Southeast Asian Studies dan Karibia' (KITLV}"di Leiden dan Perpustakaan Universitas Leiden.

"The Leiden University Fund"(Belanda: "Leids Universiteits Fonds") didedikasikan untuk reformasi universitas yang terletak di 'Snouck Hurgronjehuis', dimana rumah Snouck disumbangkan ke Universitas.





</doc>
<doc id="14154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14154" title="Beras">
Beras

Beras adalah bagian bulir padi (gabah) yang telah dipisah dari sekam. Sekam (Jawa "merang") secara anatomi disebut 'palea' (bagian yang ditutupi) dan 'lemma' (bagian yang menutupi).

Pada salah satu tahap pemrosesan hasil panen padi, gabah ditumbuk dengan lesung atau digiling sehingga bagian luarnya (kulit gabah) terlepas dari isinya. Bagian isi inilah, yang berwarna putih, kemerahan, ungu, atau bahkan hitam, yang disebut beras.

Beras umumnya tumbuh sebagai tanaman tahunan. Tanaman padi dapat tumbuh hingga setinggi 1 - 1,8 m. Daunnya panjang dan ramping dengan panjang 50 – 100 cm dan lebar 2 - 2,5 cm. Beras yang dapat dimakan berukuran panjang 5 – 12 mm dan tebal 2 – 3 mm.

Beras dari padi ketan disebut ketan.

Beras sendiri secara biologi adalah bagian biji padi yang terdiri dari

Sebagaimana bulir serealia lain, bagian terbesar beras didominasi oleh pati (sekitar 80-85%). Beras juga mengandung protein, vitamin (terutama pada bagian aleuron), mineral, dan air.

Pati beras tersusun dari dua polimer karbohidrat:

Perbandingan komposisi kedua golongan pati ini sangat menentukan warna (transparan atau tidak) dan tekstur nasi (lengket, lunak, keras, atau pera). Ketan hampir sepenuhnya didominasi oleh amilopektin sehingga sangat lekat, sementara beras pera memiliki kandungan amilosa melebihi 20% yang membuat butiran nasinya terpencar-pencar (tidak berlekatan) dan keras.

Karena mengandung PABA (Para Aminobenzoic Acid), asam ferulat dan allantoin beras biasanya juga digunakan sebegai pemutih dan pencerah kulit. Cara memutihkan wajah secara alami dengan beras bisa menggunakan masker beras atau air cucian beras.

Warna beras yang berbeda-beda diatur secara genetik, akibat perbedaan gen yang mengatur warna aleuron, warna endospermia, dan komposisi pati pada endospermia.

Beras putih, sesuai namanya, berwarna putih agak transparan karena hanya memiliki sedikit aleuron, dan kandungan amilosa umumnya sekitar 20%. Beras ini mendominasi pasar beras.
Beras merah, akibat aleuronnya mengandung gen yang memproduksi antosianin yang merupakan sumber warna merah atau ungu.
Beras hitam, sangat langka, disebabkan aleuron dan endospermia memproduksi antosianin dengan intensitas tinggi sehingga berwarna ungu pekat mendekati hitam.
Ketan (atau beras ketan), berwarna putih, tidak transparan, seluruh atau hampir seluruh patinya merupakan amilopektin.
Ketan hitam, merupakan versi ketan dari beras hitam.

Menteri Pertanian (Mentan) Suswono secara resmi meluncurkan beras analog yang berbahan sagu, jagung, dan tepung singkong hasil inovasi Institut Pertanian Bogor (IPB) sebagai kebutuhan pokok pengganti beras padi. Bentuknya pun sama seperti beras padi.

Beberapa jenis beras mengeluarkan aroma wangi bila ditanak (misalnya 'Cianjur Pandanwangi' atau 'Rajalele'). Bau ini disebabkan beras melepaskan senyawa aromatik yang memberikan efek wangi. Sifat ini diatur secara genetik dan menjadi objek rekayasa genetika beras.

Di Iran utara, di Provinsi Gilan, banyak kultivar padi Indica termasuk Gerdeh, Hashemi, Hasani, dan Gharib telah dibesarkan oleh petani.

Beras dimanfaatkan terutama untuk diolah menjadi nasi, makanan pokok terpenting warga dunia. Beras juga digunakan sebagai bahan pembuat berbagai macam penganan dan kue-kue, utamanya dari ketan, termasuk pula untuk dijadikan tapai. Selain itu, beras merupakan komponen penting bagi jamu beras kencur dan param. Minuman yang populer dari olahan beras adalah arak dan air tajin.

Dalam bidang industri pangan, beras diolah menjadi tepung beras. Sosohan beras (lapisan aleuron), yang memiliki kandungan gizi tinggi, diolah menjadi tepung bekatul ("rice bran"). Bagian embrio juga diolah menjadi suplemen makanan dengan sebutan tepung mata beras.

Untuk kepentingan diet, beras dijadikan sebagai salah satu sumber pangan bebas gluten dalam bentuk berondong.

Di antara berbagai jenis beras yang ada di Indonesia, beras yang berwarna merah atau beras merah diyakini memiliki khasiat sebagai obat. Beras merah yang telah dikenal sejak tahun 2.800 SM ini, oleh para tabib saat itu dipercaya memiliki nilai nilai medis yang dapat memulihkan kembali rasa tenang dan damai. Meski, dibandingkan dengan beras putih, kandungan karbohidrat beras merah lebih rendah (78,9 gr: 75,7 gr), tetapi hasil analisis Nio (1992) menunjukkan nilai energi yang dihasilkan beras merah justru di atas beras putih (349 kal: 353 kal). Selain lebih kaya protein (6,8 gr: 8,2 gr), hal tersebut mungkin disebabkan kandungan tiaminnya yang lebih tinggi (0,12 mg: 0,31 mg).
Kekurangan tiamin bisa mengganggu sistem saraf dan jantung, dalam keadaan berat dinamakan beri-beri, dengan gejala awal nafsu makan berkurang, gangguan pencernaan, sembelit, mudah lelah, kesemutan, jantung berdebar, dan refleks berkurang.

Unsur gizi lain yang terdapat pada beras merah adalah fosfor (243 mg per 100 gr bahan) dan selenium. Selenium merupakan elemen kelumit ("trace element") yang merupakan bagian esensial dari enzim glutation peroksidase. Enzim ini berperan sebagai katalisator dalam pemecahan peroksida menjadi ikatan yang tidak bersifat toksik. Peroksida dapat berubah menjadi radikal bebas yang mampu mengoksidasi asam lemak tidak jenuh dalam membran sel hingga merusak membran tersebut, menyebabkan kanker, dan penyakit degeneratif lainnya. Karena kemampuannya itulah banyak pakar mengatakan bahan ini mempunyai potensi untuk mencegah penyakit kanker dan penyakit degeneratif lain.

Beras merupakan bagian integral, dapat dikatakan menjadi penciri dari budaya Austronesia, khususnya Austronesia bagian barat. Istilah Austronesia lebih merupakan istilah yang mengacu pada aspek kebahasaan (linguistik).

Pembedaan padi, gabah, merang, jerami, beras, nasi, atau ketan, merupakan salah satu ciri melekatnya "budaya padi" pada masyarakat pengguna keluarga bahasa Austronesia, dan dengan demikian juga bagian dari budaya Austronesia.

Sejumlah relief pada candi-candi di Jawa juga memperlihatkan aspek "budaya padi" pada masyarakat setempat pada masa itu.

Budaya menanak beras hingga kini masih bisa ditemui sebagai kegiatan sehari-hari, walaupun berbagai cara instan dicoba, misalnya, adanya inovasi makanan berbahan beras seperti rengginang, bahkan hingga beras merah instan, untuk mengadaptasi gaya hidup yang semakin mobil dan dinamis.

Produksi beras diprediksi sebagai 63,2% dari produksi Gabah Kering Giling (GKG):
Swasembada beras
Dengan asumsi produksi GKG 58.5 juta ton yang setara dengan 36,9 juta ton beras
Perkiraan BPS Maret 2009
surplus 3 juta ton dan asumsi bahwa 63.83 juta ton GKG setara dengan 40.34 juta ton beras
67.15 juta ton GKG diasumsikan setara dengan 42.43 juta ton beras
Sumber:BPS dan The Rice Report, 2003



</doc>
<doc id="14155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14155" title="Nasi">
Nasi

Nasi adalah beras (atau kadang-kadang serealia lain) yang telah direbus (dan ditanak). Proses perebusan beras dikenal juga sebagai 'tim'. Penanakan diperlukan untuk membangkitkan aroma nasi dan membuatnya lebih lunak tetapi tetap terjaga konsistensinya. Pembuatan nasi dengan air berlebih dalam proses perebusannya akan menghasilkan "bubur".

Warna nasi yang telah masak (tanak) berbeda-beda tergantung dari jenis beras yang digunakan. Pada umumnya, warna nasi adalah putih bila beras yang digunakan berwarna putih. Beras merah atau beras hitam akan menghasilkan warna nasi yang serupa dengan warna berasnya. Kandungan amilosa yang rendah pada pati beras akan menghasilkan nasi yang cenderung lebih transparan dan lengket. Ketan, yang patinya hanya mengandung sedikit amilosa dan hampir semuanya berupa amilopektin, memiliki sifat semacam itu. Beras Jepang ("japonica") untuk sushi mengandung kadar amilosa sekitar 12-15% sehingga nasinya lebih lengket daripada nasi yang dikonsumsi di Asia Tropika, yang kadar amilosanya sekitar 20%. Pada umumnya, beras dengan kadar amilosa lebih dari 24% akan menghasilkan nasi yang 'pera' (tidak lekat, keras, dan mudah terpisah-pisah).

Nasi dimakan oleh sebagian besar penduduk Asia sebagai sumber karbohidrat utama dalam menu sehari-hari. Nasi sebagai makanan pokok biasanya dihidangkan bersama lauk sebagai pelengkap rasa dan juga melengkapi kebutuhan gizi seseorang. Nasi dapat diolah lagi bersama bahan makanan lain menjadi masakan baru, seperti pada nasi goreng, nasi kuning atau nasi kebuli.
Nasi bisa dikatakan makanan pokok bagi masyarakat di Asia, khususnya Asia Tenggara.

Berikut makanan olahan yang berbahan nasi.



</doc>
<doc id="14156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14156" title="Kopi">
Kopi

Kopi adalah minuman hasil seduhan biji kopi yang telah disangrai dan dihaluskan menjadi bubuk. Kopi merupakan salah satu komoditas di dunia yang dibudidayakan lebih dari 50 negara. Dua varietas pohon kopi yang dikenal secara umum yaitu Kopi Robusta ("Coffea canephora") dan Kopi Arabika ("Coffea arabica").

Pemrosesan kopi sebelum dapat diminum melalui proses panjang yaitu dari pemanenan biji kopi yang telah matang baik dengan cara mesin maupun dengan tangan kemudian dilakukan pemrosesan biji kopi dan pengeringan sebelum menjadi kopi gelondong. Proses selanjutnya yaitu penyangraian dengan tingkat derajat yang bervariasi. Setelah penyangraian biji kopi digiling atau dihaluskan menjadi bubuk kopi sebelum kopi dapat diminum.

Sejarah mencatat bahwa penemuan kopi sebagai minuman berkhasiat dan berenergi pertama kali ditemukan oleh Bangsa Etiopia di benua Afrika sekitar 3000 tahun (1000 SM) yang lalu. Kopi kemudian terus berkembang hingga saat ini menjadi salah satu minuman paling populer di dunia yang dikonsumsi oleh berbagai kalangan masyarakat. Indonesia sendiri telah mampu memproduksi lebih dari 400 ribu ton kopi per tahunnya. Disamping rasa dan aromanya yang menarik, kopi juga dapat menurunkan risiko terkena penyakit kanker, diabetes, batu empedu, dan berbagai penyakit jantung (kardiovaskuler).

Kata kopi sendiri awalnya berasal dari bahasa Arab: قهوة‎ "qahwah" yang berarti kekuatan, karena pada awalnya kopi digunakan sebagai makanan berenergi tinggi. Kata "qahwah" kembali mengalami perubahan menjadi "kahveh" yang berasal dari bahasa Turki dan kemudian berubah lagi menjadi "koffie" dalam bahasa Belanda. Penggunaan kata "koffie" segera diserap ke dalam bahasa Indonesia menjadi kata kopi yang dikenal saat ini.

Era penemuan biji kopi dimulai sekitar tahun 800 SM, pendapat lain mengatakan 850 M. Pada saat itu, banyak orang di Benua Afrika, terutama bangsa Etiopia, mengonsumsi biji kopi yang dicampurkan dengan lemak hewan dan anggur untuk memenuhi kebutuhan protein dan energi tubuh. Penemuan kopi sendiri terjadi secara tidak sengaja, ketika penggembala bernama Khalid—seorang Abyssinia—mengamati kawanan kambing gembalaannya yang tetap terjaga bahkan setelah matahari terbenam, setelah memakan sejenis buah beri. Ia pun mencoba memasak dan memakannya. Kebiasaan ini kemudian terus berkembang dan menyebar ke berbagai negara di Afrika, namun metode penyajiannya masih menggunakan metode konvensional. Barulah beberapa ratus tahun kemudian, biji kopi ini dibawa melewati Laut Merah dan tiba di Arab dengan metode penyajian yang lebih maju.

Bangsa Arab yang memiliki peradaban yang lebih maju daripada bangsa Afrika saat itu, tidak hanya memasak biji kopi, tetapi juga direbus untuk diambil sarinya. Pada abad ke-13, umat Muslim banyak mengonsumsi kopi sebagai minuman penambah energi saat beribadah di malam hari.. Kepopuleran kopi pun turut meningkat seiring dengan penyebaran agama Islam pada saat itu hingga mencapai daerah Afrika Utara, Mediterania, dan India.

Pada masa ini, belum ada budidaya tanaman kopi di luar daerah Arab karena bangsa Arab selalu mengekspor biji kopi yang infertil (tidak subur) dengan cara memasak dan mengeringkannya terlebih dahulu. Hal ini menyebabkan budidaya tanaman kopi tidak memungkinkan. Barulah pada tahun 1600-an, seorang peziarah India bernama Baba Budan berhasil membawa biji kopi fertil keluar dari Mekah dan menumbuhkannya di berbagai daerah di luar Arab.
Biji kopi dibawa masuk pertama kali ke Eropa secara resmi pada tahun 1615 oleh seorang saudagar Venesia. Ia mendapatkan pasokan biji kopi dari orang Turki, namun jumlah ini tidaklah mencukupi kebutuhan pasar. Oleh kerena itu, bangsa Eropa mulai membudidayakannya. Bangsa Belanda adalah salah satu negara Eropa pertama yang berhasil membudidayakannya pada tahun 1616. Kemudian pada tahun 1690, biji kopi dibawa ke Pulau Jawa untuk dikultivasi secara besar-besaran. Pada saat itu, Indonesia masih merupakan negara jajahan Kolonial Belanda.

Pada sekitar tahun 1714-an, Raja Prancis Louis XIV menerima sumbangan pohon kopi dari bangsa Belanda sebagai pelengkap koleksinya di Kebun Botani Royal Paris, "Jardin des Plantes". Pada saat yang sama, serorang angkatan laut bernama Gabriel Mathieu di Clieu ingin membawa sebagian dari pohon tersebut untuk dibawa ke Martinique. Akan tetapi, hal tersebut ditolak oleh Louis XIV dan sebagai balasannya, ia memimpin sejumlah pasukan untuk menyelinap masuk ke dalam "Jardin des Plantes" untuk mencuri tanaman kopi.

Keberhasilan Gabriel Mathieu di Clieu membawa tanaman kopi ke Martinik merupakan suatu pencapaian yang sangat besar. Hal ini dikarenakan budidaya tanaman kopi di sana cukup baik. Hanya dalam kurun waktu 50 tahun, telah terdapat kurang lebih 18 juta pohon kopi dengan varietas yang beragam. Progeni inilah yang menjadi salah satu sumber dari kekayaan jenis kopi di dunia.

Pada tahun 1727, pemerintah Brasil berinisiatif untuk menurunkan harga pasaran kopi di daerahnya, karena pada saat itu kopi masih dijual dengan harga tinggi dan hanya bisa dinikmati oleh kalangan elit. Oleh karena itu, pemerintah Brasil mengirimkan agen khusus, Letnan Kolonel Francisco de Melo Palheta, untuk menyelinap masuk ke Prancis dan membawa pulang beberapa bibit kopi. Perkebunan kopi di Prancis memiliki penjagaan yang sangat ketat sehingga hal tersebut tidak memungkinkan. Palheta pun mencari jalan lain dengan cara mendekati istri gubernur. Sebagai hasil kerja kerasnya, ia membawa pulang sebuah buket berisi banyak biji kopi yang diberikan oleh istri gubernur seusai jamuan makan malam. Dari pucuk-pucuk inilah bangsa Brasil berhasil membudidayakan kopi dalam skala yang sangat besar sehingga bisa dikonsumsi oleh semua orang.

Sejarah penemuan kopi telah dimulai ribuan tahun lalu. Berikut sejarahnya secara singkat:



Dari sekian banyak jenis biji kopi yang dijual di pasaran, hanya terdapat 2 jenis varietas utama, yaitu kopi arabika ("Coffea arabica") dan robusta ("Coffea robusta"). Masing-masing jenis kopi ini memiliki keunikannya masing-masing dan pasarnya sendiri.

Kopi arabika merupakan tipe kopi tradisional dengan cita rasa terbaik. Sebagian besar kopi yang ada dibuat dengan menggunakan biji kopi jenis ini. Kopi ini berasal dari Etiopia dan sekarang telah dibudidayakan di berbagai belahan dunia, mulai dari Amerika Latin, Afrika Tengah, Afrika Timur, India, dan Indonesia. Secara umum, kopi ini tumbuh di negara-negara beriklim tropis atau subtropis. Kopi arabika tumbuh pada ketinggian 600–2000 m di atas permukaan laut. Tanaman ini dapat tumbuh hingga 3 meter bila kondisi lingkungannya baik. Suhu tumbuh optimalnya adalah 18-26C. Biji kopi yang dihasilkan berukuran cukup kecil dan berwarna hijau hingga merah gelap.

Kopi robusta pertama kali ditemukan di Kongo pada tahun 1898. Kopi robusta dapat dikatakan sebagai kopi kelas 2, karena rasanya yang lebih pahit, sedikit asam, dan mengandung kafeina dalam kadar yang jauh lebih banyak. Selain itu, cakupan daerah tumbuh kopi robusta lebih luas daripada kopi arabika yang harus ditumbuhkan pada ketinggian tertentu. Kopi robusta dapat ditumbuhkan dengan ketinggian 800 m di atas permuakaan laut. Selain itu, kopi jenis ini lebih resisten terhadap serangan hama dan penyakit. Hal ini menjadikan kopi robusta lebih murah. Kopi robusta banyak ditumbuhkan di Afrika Barat, Afrika Tengah, Asia Tenggara, dan Amerika Selatan.

Jenis kopi yang lain merupakan turunan atau subvarietas dari kopi arabika dan robusta. Biasanya disetiap daerah penghasil kopi memiliki keunikannya masing-masing dan menjadikannya sebagai suatu subvarietas. Salah satu jenis kopi lain yang terkenal adalah kopi luwak asli Indonesia.

Kopi luwak merupakan kopi dengan harga jual tertinggi di dunia. Proses terbentuknya dan rasanya yang sangat unik menjadi alasan utama tingginya harga jual kopi jenis ini. Pada dasarnya, kopi ini merupakan kopi jenis arabika. Biji kopi ini kemudian dimakan oleh "luwak" atau sejenis musang. Akan tetapi, tidak semua bagian biji kopi ini dapat dicerna oleh hewan ini. Bagian dalam biji ini kemudian akan keluar bersama kotorannya. Karena telah bertahan lama di dalam saluran pencernaan luwak, biji kopi ini telah mengalami fermentasi singkat oleh bakteri alami di dalam perutnya yang memberikan cita rasa tambahan yang unik.

Minuman kopi yang ada saat ini sangatlah beragam jenisnya. Masing-masing jenis kopi yang ada memiliki proses penyajian dan pengolahan yang unik. Berikut ini adalah beberapa contoh minuman kopi yang umum dijumpai:


Kopi akan menjalani serangkaian proses pengolahan yang panjang dari biji kopi untuk menjadi minuman kopi. Berbagai metode pengolahan biji kopi telah dicoba untuk menghasilkan minuman kopi terbaik. Dalam hal ini, proses penanaman juga turut berperan dalam menciptakan cita rasa kopi yang baik.

Tanaman kopi selalu berdaun hijau sepanjang tahun dan berbunga putih. Bunga ini kemudian akan menghasilkan buah yang mirip dengan ceri terbungkus dengan cangkang yang keras. Hasil dari pembuahan di bunga inilah yang disebut dengan biji kopi. Pemanenan biji kopi biasanya dilakukan secara manual dengan tangan. Pada tahap selanjutnya, biji kopi yang telah dipanen ini akan dipisahkan cangkangnya. Terdapat dua metode yang umum dipakai, yaitu dengan pengeringan dan penggilingan dengan mesin. Pada kondisi daerah yang kering biasanya digunakan metode pengeringan langsung di bawah sinar matahari. Setelah kering maka cangkang biji kopi akan lebih mudah untuk dilepaskan. Di Indonesia, biji kopi dikeringkan hingga kadar air tersisa hanya 30-35% Metode lainnya adalah dengan menggunkan mesin. Sebelum digiling, biji kopi biasanya dicuci terlebih dahulu. Saat digiling dalam mesin, biji kopi juga mengalami fermentasi singkat. Metode penggilingan ini cenderung memberikan hasil yang lebih baik daripada metode pengeringan langsung.

Setelah dipisahkan dari cangkangnya, biji kopi telah siap untuk masuk ke dalam proses pemanggangan. Proses ini secara langsung dapat meningatkan cita rasa dan warna dari biji kopi. Secara fisik, perubahan biji kopi terlihat dari pengeringan biji dan penurunan bobot secara keseluruhan. Pori-pori di sekeliling permukaan biji pun akan terlihat lebih jelas. Warna cokelat dari biji kopi juga akan terlihat memekat.

Pada tahap selanjutnya, biji kopi yang telah kering digiling untuk memperbesar luas permukaan biji kopi. Dengan bertambah luasnya permukaan maka ekstraksi akan menjadi lebih efisien dan cepat. Penggilingan yang baik akan menghasilkan rasa, aroma, dan penampilan yang baik. Hasil penggilingan ini harus segera dimasukkan dalam wadah kedap udara agar tidak terjadi perubahan cita rasa kopi.
Perebusan merupakan langkah akhir dari pengolahan biji kopi hingga siap dikonsumsi. Untuk menciptakan minuman kopi yang bercita rasa tinggi, perebusan biji kopi harus dilakukan dengan baik dan sempurna. Terdapat banyak variabel dalam perebusan biji kopi, antara lain komposisi biji kopi dan air, ukuran partikel, suhu air yang dipakai, metode, dan waktu perebusan. Kesalahan kecil dalam perebusan kopi dapat menyebabkan penurunan cita rasa. Sebagai contoh, perebusan yang terlalu lama biasanya akan menimbulkan rasa kopi yang terlalu pahit. Oleh karena itu, bukanlah hal yang mudah untuk menyajikan kopi yang baik.

Dekafeinasi atau penghilangan kafeina termasuk ke dalam metode tambahan dari keseluruhan proses pengolahan kopi. Dekafeinasi banyak digunakan untuk mengurangi kadar kafeina di dalam kopi agar rasanya tidak terlalu pahit. Selain itu, dekafeinasi juga digunakan untuk menekan efek samping dari aktivitas kafeina di dalam tubuh. Kopi terdekafeinasi sering dikonsumsi oleh pecandu kopi agar tidak terjadi akumulasi kafeina yang berlebihan di dalam tubuh. Proses dekafeinasi dapat dilakukan dengan melarutkan kafeina dalam senyawa metilen klorida dan etil asetat.

Konsumsi kopi rata-rata adalah sekitar sepertiga dari air keran di Amerika Utara dan Eropa. Di seluruh dunia, 6,7 juta metrik ton kopi diproduksi setiap tahun pada tahun 1998-2000, dan prediksinya adalah kenaikan menjadi tujuh juta metrik ton per tahun pada tahun 2010.

Brasil tetap menjadi negara pengekspor kopi yang terbesar, namun Vietnam meningkatkan tiga kali lipat ekspornya antara tahun 1995 dan 1999 dan menjadi produsen utama biji robusta. Indonesia adalah pengekspor kopi ketiga terbesar secara keseluruhan dan produsen terbesar kopi arabika yang telah dicuci. Kopi Honduras organik adalah komoditas yang berkembang pesat karena iklim dan tanah Honduras yang subur.

Pada tahun 2013, "The Seattle Times" melaporkan bahwa harga kopi global turun lebih dari 50 persen dari tahun ke tahun. Di Thailand, biji kopi gading hitam diberikan ke gajah untuk dimakan yang enzim pencernaannya mengurangi rasa pahit dari biji yang dikumpulkan dari kotoran. Biji-biji kopi ini dijual sampai $1100 per kilogram, menjadi kopi termahal di dunia sekitar tiga kali lebih mahal dari biji yang dipanen dari kotoran musang kelapa Asia.

Di Indonesia, menurut Asosiasi Eksportir dan Industri Kopi Indonesia (AEKI) pada 2014 kebutuhan kopi di Indonesia diperkirakan mencapai 260.000 kilogram. Naik menjadi 280.000 kilogram pada 2015, dan pada tahun 2016 diperkirakan kebutuhan kopi dalam negeri mencapai 300.000 kilogram. Begitu pula konsumsi kopi per kapita. Pada 2014 angkanya adalah 1,03 kilogram per kapita per tahun, kemudian naik menjadi 1,09 kilogram pada 2015. Menurut lembaga riset pasar Euromonitor, kedai kopi specialty dan kafe waralaba di Indonesia bertumbuh cepat sejak lima tahun terakhir. Kini jumlahnya di Indonesia sekitar 1.083 kedai. Sebagian besar ada di Jakarta. Lebih lanjut menurut Euromonitor, pertumbuhan penjualan kopi untuk konsumsi pribadi mencapai pertumbuhan 7 persen setahun. Nilai perdagangannya diperkirakan bisa mencapai Rp11,9 triliun pada 2020. 

Kopi dibeli dan dijual sebagai biji kopi hijau oleh "roaster", investor, dan spekulan harga sebagai komoditas yang diperdagangkan di pasar komoditas dan "exchange-traded fund". Kopi berjangka kontrak untuk arabika yang dicuci Kelas 3 yang diperdagangkan di New York Mercantile Exchange di bawah simbol "ticker" KC, dengan pengiriman kontrak terjadi setiap tahun pada bulan Maret, Mei, Juli, September, dan Desember. Kopi adalah contoh dari produk yang rentan terhadap variasi harga komoditas berjangka yang signifikan. Kelas kopi arabika yang lebih tinggi dan lebih rendah dijual melalui jalur lain. Kontrak berjangka kopi robusta diperdagangkan di London International Financial Futures and Options Exchange dan, sejak tahun 2007, di New York Intercontinental Exchange.

Sejak tahun 1970-an, kopi telah salah digambarkan oleh banyak orang, termasuk sejarawan Mark Pendergrast, sebagai "komoditas kedua yang paling diperdagangkan secara legal" di dunia. Sebaliknya, "kopi adalah komoditas kedua yang paling berharga yang diekspor oleh negara-negara berkembang," dari tahun 1970 sampai sekitar tahun 2000. Fakta ini berasal dari Buku Tahunan Komoditas dari Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan yang menunjukkan ekspor komoditas "Dunia Ketiga" menurut nilai pada periode 1970-1998 sebagai minyak mentah di tempat pertama, kopi di kedua, diikuti oleh gula, kapas, dan lain-lain. Kopi tetap menjadi komoditas ekspor penting bagi negara-negara berkembang, tetapi angka yang lebih baru tidak tersedia karena pergeseran dan alam yang dipolitisasi dari kategori "negara berkembang".

Hari Kopi Internasional, yang diklaim berasal di Jepang pada tahun 1983 dengan sebuah acara yang diselenggarakan oleh All Japan Coffee Association, berlangsung pada tanggal 29 September di beberapa negara.

Kopi terkenal akan kandungan kafeinanya yang tinggi. Kafeina sendiri merupakan senyawa hasil metabolisme sekunder golongan alkaloid dari tanaman kopi dan memiliki rasa yang pahit. Berbagai efek kesehatan dari kopi pada umumnya terkait dengan aktivitas kafeina di dalam tubuh. Peranan utama kafeina ini di dalam tubuh adalah meningkatan kerja psikomotor sehingga tubuh tetap terjaga dan memberikan efek fisiologis berupa peningkatan energi. Efeknya ini biasanya baru akan terlihat beberapa jam kemudian setelah mengonsumsi kopi. Kafeina tidak hanya dapat ditemukan pada tanaman kopi, tetapi juga terdapat pada daun teh dan biji cokelat.

Batas aman konsumsi kafeina yang masuk ke dalam tubuh perharinya adalah 100–150 mg. Dengan jumlah ini, tubuh sudah mengalami peningkatan aktivitas yang cukup untuk membuatnya tetap terjaga.

Selama proses pembutan kopi, banyak kafeina yang hilang karena rusak ataupun larut dalam air perebusan. Di samping itu, pada beberapa kasus pengurangan kadar kafeina justru dilakukan untuk disesuaikan dengan tingkat kesukaan konsumen terhadap rasa pahit dari kopi. Metode yang umum dipakai untuk hal ini adalah "Swiss Water Process". Prinsip kerjanya adalah dengan menggunakan uap air panas dan uap untuk mengekstraksi kafeina dari dalam biji kopi. Pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan pada era ini juga telah memungkinkan implementasi bioteknologi dalam proses pengurangan kadar kafeina. Cara ini dilakukan dengan menggunakan senyawa "theophylline" yang dilekatkan pada bakteri untuk menghancurkan struktur kafeina.

Kandungan kafeina dalam kopi memiliki efek yang beragam pada setiap manusia. Beberapa orang akan mengalami efeknya secara langsung, sedangkan orang lain tidak merasakannya sama sekali. Hal ini terkait dengan sifat genetika yang dimiliki masing-masing individu terkait dengan kemampuan metabolisme tubuh dalam mencerna kafeina. Metabolisme kafeina terjadi dengan bantuan enzim "sitokrom" P450 1A2 (CYP1A2). Terdapat 2 tipe enzim, yaitu CYP1A2-1 dan CYP1A2-2. Orang yang memiliki enzim CYP1A2-1 mampu mematabolisme kafeina dengan cepat dan efisien sehingga efek dari kafeina dapat dirasakan secara nyata. Enzim CYP1A2-2 memiliki laju metabolisme kafeina yang lambat sehingga kebanyakan orang dengan tipe ini tidak merasakan efek kesehatan dari kafeina dan bahkan cenderung menimbulkan efek yang negatif.

Banyak isu yang berkembang mengenai efek negatif meminum kopi bagi tubuh, seperti meningkatnya risiko terkena kanker, diabetes melitus tipe 2, insomnia, penyakit jantung, dan kehilangan konsentrasi. Beberapa penelitian justru menyingkapkan hal sebaliknya. Kandungan kafeina yang terdapat di dalam kopi ternyata mampu menekan pertumbuhan sel kanker secara bertahap. Selain itu, kafeina mampu menurunkan risiko terkena diabetes melitus tipe 2 dengan cara menjaga sensitivitas tubuh terhadap insulin. Kafeina dalam kopi juga telah terbukti mampu mencegah penyakit serangan jantung. Pada beberapa kasus, konsumsi kopi juga dapat membuat tubuh tetap terjaga dan meningkatkan konsentrasi walau tidak signifikan. Di bidang olahraga, kopi banyak dikonsumsi oleh para atlet sebelum bertanding karena senyawa aktif di dalam kopi mampu meningkatkan metabolisme energi, terutama untuk memecahkan glikogen (gula cadangan dalam tubuh).

Selain kafeina, kopi juga mengandung senyawa antioksidan dalam jumlah yang cukup banyak. Adanya antioksidan dapat membantu tubuh dalam menangkal efek pengrusakan oleh senyawa radikal bebas, seperti kanker, diabetes, dan penurunan respon imun. Beberapa contoh senyawa antioksidan yang terdapat di dalam kopi adalah polifenol, flavonoid, proantosianidin, kumarin, asam klorogenat, dan tokoferol. Dengan perebusan, aktivitas antioksidan ini dapat ditingkatkan.





</doc>
<doc id="14168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14168" title="4 Maret">
4 Maret

4 Maret adalah hari ke-63 (hari ke-64 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



3 Maret - 4 Maret - 5 Maret


</doc>
<doc id="14169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14169" title="7 Maret">
7 Maret

7 Maret adalah hari ke-66 (hari ke-67 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


6 Maret - 7 Maret - 8 Maret


</doc>
<doc id="14170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14170" title="12 Maret">
12 Maret

12 Maret adalah hari ke-71 (hari ke-72 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


11 Maret - 12 Maret - 13 Maret


</doc>
<doc id="14171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14171" title="13 Maret">
13 Maret

13 Maret adalah hari ke-72 (hari ke-73 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


12 Maret - 13 Maret - 14 Maret


</doc>
<doc id="14172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14172" title="15 Maret">
15 Maret

15 Maret adalah hari ke-74 (hari ke-75 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


14 Maret - 15 Maret - 16 Maret


</doc>
<doc id="14173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14173" title="16 Maret">
16 Maret

16 Maret adalah hari ke-75 (hari ke-76 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



15 Maret - 16 Maret - 17 Maret


</doc>
<doc id="14175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14175" title="20 Maret">
20 Maret

20 Maret adalah hari ke-79 (hari ke-80 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


19 Maret - 20 Maret - 21 Maret


</doc>
<doc id="14176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14176" title="21 Maret">
21 Maret

21 Maret adalah hari ke-80 (hari ke-81 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


20 Maret - 21 Maret - 22 Maret


</doc>
<doc id="14177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14177" title="22 Maret">
22 Maret

22 Maret adalah hari ke-81 (hari ke-82 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


21 Maret - 22 Maret - 23 Maret


</doc>
<doc id="14178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14178" title="26 Maret">
26 Maret

26 Maret adalah hari ke-85 (hari ke-86 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

Nasional General Trade Nestle Indonesia

25 Maret - 26 Maret - 27 Maret


</doc>
<doc id="14179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14179" title="29 Maret">
29 Maret

29 Maret adalah hari ke-88 (hari ke-89 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



28 Maret - 29 Maret - 30 Maret


</doc>
<doc id="14189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14189" title="Mordechai Vanunu">
Mordechai Vanunu

Mordechai Vanunu () (), juga dikenal dengan nama baptisnya John Crossmann, adalah mantan teknisi nuklir Israel yang mengungkapkan program senjata nuklir Israel kepada pers Inggris pada 1986. karena itu ia dipancing ke Roma oleh seorang agen Mossad Israel, diculik, dan diselundupkan ke Israel. di sana ia diadili secara rahasia dan dijatuhi hukuman karena tuduhan seagai pengkhianat.

Ia dihukum kurungan selama 18 tahun, dan lebih daripada 11 tahun dari masa itu dijalaninya dalam kurungan tersendiri. Vanunu dibebaskan dari tahanan 21 April 2004 dan ia dikenai pembatasan dalam berbicara dan melakukan perjalanan. Sejak itu ia telah beberapa kali ditangkap karena melanggar batasan-batasan tadi, termasuk memberikan sejumlah wawancara kepada wartawan asing dan berusaha menigngalkan Israel. Pada Maret 2005 ia dikenai 21 tuduhan "melanggar perintah-perintah yang sah", dengan ancaman penjara maksimum dua tahun untuk setiap tuduhan. Kemudian ia dilepaskan sambil menunggu proses peradilan, di bawah batasan-batasan ketat seperti sebelumnya.

Vanunu dianggap sebagian kelompok aktivis hak-hak asasi manusia sebagai tahanan karena hati nurani. Dalam keterangan persnya pada 19 April 2005, Amnesty International mengatakan, "Bila Vanunu ditahan karena melanggar batasan-batasan yang dikenakan kepadanya, Amnesty International akan menganggapnya sebagai tahanan karena hati nurani.". Vanunu telah dicalonkan sebagai pemenang Hadiah Nobel Perdamaian setiap tahun dari 1988 sampai 2004 dan dipilih sebagai rektor Universitas Glasgow Desember 2004. Pemerintah Israel masih menganggapnya sebagai pengkhianat, dan Vanunu terus bersikap kritis terhadap tindakan-tindakan Israel, dan bahkan menolak perlunya sebuah negara Yahudi.

Vanunu dilahirkan di Marrakesh, Maroko dari suatu keluarga Yahudi. Ayahnya adalah seorang rabi. Ia memiliki 11 saudara lelaki dan wanita, dan pindah dengan keluarganya ke Israel pada 1963 di bawah Undang-undang Kepulangan orang Yahudi. Vanunu masuk dinas militer Angkatan Pertahanan Israel selama 3 tahun dengan pangkat sersan. Setelah berhenti dengan hormat, Vanunu belajar filsafat pada Universitas Ben-Gurion Negev. Di situ ia menjadi kritis terhadap banyak kebijaksanaan pemerintah Israel, membentuk sebuah kelompok bernama ""Kampus"" dengan 4 mahasiswa Yahudi dan 5 mahasiswa Arab. Vanunu juga mengagumi guru besarnya Evron Pollakov, seorang profesor kiri di Universitas ben Gurion yang pernah menolak untuk mengabdi kepada Angkatan Pertahanan Israel di Lebanon dan dipenjarakan karena itu. Vanunu juga berafiliasi dengan sebuah kelompok bernama ""Gerakan untuk Kemajuan Perdamaian"".

Antara 1976-1985, Vanunu bekerja sebagai teknisi nuklir pada Pusat Riset Nuklir Negev, sebuah fasilitas Israel yang—menurut mayoritas ahli pertahanan—digunakan untuk memproduksi senjata nuklir. Pusat ini terletak di gurun Negev, di selatan dari Dimona. Kebanyakan lembaga intelijen di seluruh dunia memperkirakan bahwa Israel telah mengembangkan senjata nuklir seawal tahun 1960-an, namun negara itu dengan sengaja mengembangkan "kebijakan pengelabuan dengan sengaja". Israel tidak mengakui ataupun menyangkal bahwa negara itu mempunyai senjata nuklir.

Ketika bekerja di sanalah, salah satu kelompok sayap kiri yang di dalamnya Vanunu menjadi anggotanya, memprotes penghancuran reaktor nuklir Osiraq milik Irak oleh Israel pada 1981. Reaktor nuklir ini diyakini sebagai bagian dari rencana pengembangan senjata nuklir Irak. Yerusalem Post, suratkabar Israel, menyatakan bahwa Vanunu ikut serta di dalam protes-protes ini , dan mengatakan bahwa Vanunu terdorong oleh antipatinya terhadap Israel dalam aksi-aksinya yang belakangan ini. Vanunu tidak pernah menanggapi tuduhan-tuduhan ini.

Di Dimona, dyakini bahwa Vanunu menjadi semakin merasa terganggu oleh apa yang secara luas diyakini sebagai program senjata nuklir Israel di mana ia bekerja. Pada 1985, ia diberhentikan dari Dimona dan meninggalkan Israel. Ia tiba di Nepal, dan mempertimbangkan untuk memeluk agama Buddha, lalu pergi ke Burma dan Thailand. Pada 1986, ia pergi ke Sydney, Australia. Selama di Sydney, Vanunu tinggal di sebuah losmen di Kings Cross, Sydney dan bekerja secara tidak tetap, pertama sebagai pencuci piring hotel dan terakhir sebagai sopir taksi.

Vanunu juga mulai mengunjungi gereja lokal St. John. Di sana ia bertemu Pendeta John McKnight yang bekerja dengan tunawisma dan pecandu obat bius. Vanunu masuk agama Kristen dan dibaptis di Gereja Anglikan. Itu membuatnya terasing dari keluarganya. Selama di Sydney, ia bertemu dengan Peter Hounam, seorang wartawan dari "The Sunday Times" di London.

Pada awal September 1986, Vanunu terbang ke London dengan Hounam, dan, dalam suatu pelanggaran terhadap perjanjiannya untuk tidak mengungkapkan rahasia negara, ia menceritakan kepada "The Sunday Times" pengetahuannya tentang program nuklir Israel, termasuk foto-foto yang secara rahasia diambilnya di suatu tempat di Dimona. Karena khawatir bahwa ini merupakan penipuan sekelas Buku Harian Hitler, "The Sunday Times" menghabiskan waktu yang lama sekali untuk membuktikan cerita Vanunu dengan ahli-ahli terkemuka. Vanunu yang tampaknya frustrasi oleh penundaan ini sementara Hounam menyelesaikan penelitiannya, mendekati surat kabar saingan "The Sunday Times", yaitu "Sunday Mirror", yang dimiliki oleh Robert Maxwell. Pada 1991, seseorang yang menyebut dirinya bekas perwira Mossad yang bernama Ari Ben-Menashe menuduh bahwa Maxwell telah membisiki Mossad tentang Vanunu. Mungkin pula bahwa mereka dibuat siuman oleh pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepada Kedutaan Besar Israel di London oleh para wartawan "Sunday Mirror".

Pemerintah Israel mempunyai hubungan yang baik dengan Perdana Menteri Margaret Thatcher, dan agar tidak dipermalukan, Britania berusaha membuat Vanunu keluar dari negara itu dengan kehendaknya sendiri. Integritas wilayah Italia tidak mendapatkan penghargaan yang sama. Pada 30 September, seorang agen Mossad Israel, Cheryl Bentov, yang beroperasi dengan nama "Cindy" dan menyamar sebagai seorang turis Amerika, mulai menjalin hubungan dengan Vanunu, dan akhirnya membujuknya untuk terbang ke Roma bersamanya untuk liburan. Setibanya di Roma, agen-agen Mossad membiusnya dan menyelundupkannya ke Israel dalam sebuah kapal barang. Itulah awal dari apa yang kemudian menjadi suatu penahanan soliter selama lebih dari sepuluh tahun di penjara-penjara Israel.

Pada 5 Oktober, "Sunday Times" menerbitkan informasi yang telah diungkapkan Vanunu, dan memperkirakan bahwa Israel telah memproduksi lebih dari 100 buah kepala nuklir.

Vanunu diadili di Israel dengan tuduhan berkhianat dan spionase. Proses pengadilan, yang diselenggarakan secara rahasia, berlangsung di Pengadilan Distrik di Yerusalem di hadapan Hakim Kepala Eliahu Noam dan hakim-hakim anggota Zvi Tal dan Shalom Brener. Ia tidak diizinkan berhubungan dengan media, namun ia menuliskan rincian penangkapannya (atau "pembajakannya", demikian istilahnya) di telapak tangannya, dan sementara ia dipindahkan, ia memperlihatkan tangannya di jendela mobil yang membawanya kepada para wartawan yang menunggu sehingga mereka dapat memperoleh informasi (photo). Hal ini menyebabkan prosedur standar Israel untuk pengangkutan tahanan diubah agar tak terulang lagi.

Pada 27 Februari 1988, pengadilan Israel memvonisnya 18 tahun hukuman penjara sejak tanggal penangkapannya. Pemerintah Israel menolak mengeluakan salinan kasus pengadilan ini sehingga, setelah ancaman tindakan hukum, pengadilan setuju untuk membiarkan ringkasan yang disensor diterbitkan dalam "Yedioth Ahronoth", sebuah surat kabar Israel, pada akhir 1999.

Hukuman mati di Israel dibatasi untuk keadaan-keadaan khusus. Pada 2004, bekas direktur Mossad Shabtai Shavit mengatakan kepada Reuters bahwa pilihan hukuman mati tanpa pengadilan pernah dipertimbangkan pada 1986, namun ditolak karena "Orang Yahudi tidak melakukan hal itu kepada sesama orang Yahudi" (lihat ).

Pemerintah Israel menahannya dalam isolasi yang hampir total selama lebih dari 11 tahun, konon karena khawatir bahwa ia akan mengungkapkan lebih banyak rahasia nuklir Israel dan karena ia masih terikat kontrak yang mengharuskannya merahasiakan masalah ini. Namun demikian banyak kritik mengatakan bahwa Vanunu tak memiliki informasi lain yang akan benar-benar menjadi ancaman bagi keamanan Israel, dan bahwa motivasi pemerintah Israel yang sesungguhnya adalah menghindari dirinya dan sekutu-sekutunya seperti Amerika Serikat dipermalukan. Ray Kiddir, yang saat itu seorang ilmuwan nuklir senior Amerika di Laboratorium Nasional Lawrence Livermore, mengatakan:

Upayanya yang terakhir untuk naik banding kepada Mahkamah Agung Israel pada 1990 gagal.

Sementara di penjara, Vanunu mengatakan, ia ikut serta dalam suatu pemberontakan kecil, seperti misalnya menolak berbicara kepada para penjaga, hanya membaca koran-koran berbahasa Inggris, dan hanya menonton TV BBC. Ia bahkan menolak makan ketika makanan itu diberikan kepadanya sehingga sebagian kecil dari hidupnya tidak dapat dikontrol oleh Israel. "Ia adalah orang yang paling keras kepala, berprinsip, dan keras, yang pernah saya jumpai," kata pengacaranya, Avigdor Feldman.

Pada 2004, tak lama sebelum jadwal pembebasannya, Vanunu tetap melawan di bawah interogasi oleh dinas keamanan Shin Bet. Dalam rekaman-rekaman wawancara yang dipublikasikan setelah ia dibebaskan, ia terdengar berkata, "Saya bukan pengkhianata, bukan pula mata-mata. Saya hanya ingin dunia tahu apa yang sedang terjadi." Ia juga mengatakan, "Kita tidak membutuhkan sebuah negara Yahudi. Yang harus ada adalah sebuah negara Palestina. Orang Yahudi dapat, dan sudah hidup di mana saja, sehingga sebuah Negara Yahudi tidak diperlukan."
Vanunu dibebaskan dari penjara pada 21 April 2004. Ia menyatakan kehinginannya untuk sama sekali memisahkan diri dari Israel. Ia menolak untuk berbicara dalam bahasa Ibrani, dan berencana untuk pindah ke Eropa atau Amerika Serikat () segera setelah pemerintah Israel mengizinkannya.

Vanunu dikenai sejumlah pembatasan oleh pemerintah Israel, yang menyatakan bahwa mereka khawatir bahwa ia akan menyebarkan rahasia negara lebih lanjut dan bahwa ia masih terikat oleh perjanjiannya untuk tidak mengungkapkan rahasia negara. Batasan-batasan itu mewajibkan bahwa:


Vanunu berkata bahwa pengetahuannya kini sudah kedaluwarsa, dan bahwa tak ada lagi yang dapat ia ungkapkan yang belum diketahui luas. Meskipun dikenai berbagai batasan di atas, sejak ia dilepaskan, Vanunu dengan bebas telah memberikan sejumlah wawancara kepada pers asing, termasuk wawancara telepon langsung dengan Radio BBC Skotlandia.

Pada 22 April 2004, Vanunu meminta kepada pemerintah Norwegia paspor Norwegia dan suaka di sana dengan "alasan kemanusiaan", demikian kantor-kantor berita Norwegia. Ia juga mengirimkan permohonan ke sejumlah negara lain, dan menyatakan bahwa ia akan menerima suaka di negara manapun karena ia khawatir akan hidupnya. Bekas PM Norwegia Kåre Wiloch yang konservatif telah meminta pemerintahan konservatif untuk memberi Vanunu suaka, dan Universitas Tromsø telah menawarkannya pekerjaan. Permohonan ini, serta permohonan suaka di Swedia telah ditolak karena kedua negara itu tidak menerima permohonan suaka tanpa orangnya datang sendiri.

Vanunu berkata bahwa pengetahuannya sekarang semuanya ketinggalan waktu, dan bahwa ia tak memiliki lebih banyak kemungkinan membuka, bahwa sudah tidak secara luas dikenal. Walau negara membatasi, sejak pembebasannya Vanunu telah secara bebas mengadakan wawancara kepada pers asing, termasuk wawancara telepon langsung kepada Radio BBC Skotlandia.


Dalam sebuah wawancara dengan Jeff Heinrich dari surat kabar "Montreal Gazette", ia berkata ia ingin pindah ke Kanada. “Saya memilih Kanada,” katanya. Pada 26 Januari 2005, BBC melaporkan bahwa wakil kepala bironya, Simon Wilson, dilarang ke Israel setelah BBC menolak untuk menyerahkan materi wawancara yang dibuatnya dengan Vanunu kepada sensor Israel. Wilson diizinkan kembali ke Isarael pada 12 Maret setelah menandatangani sebuah surat permohonan maaf yang berisi pengakuan bahwa ia telah melanggar hukum .


Parlemen Eropa telah mengutuk perlakuan Israel atas Vanunu, dan merujuk kepada penahanannya oleh agen-agen Mossad sebagai pelanggaran besar terhadap kedaulatan Italia dan hukum internasional. Amnesty International menggambarkan perlakuannya sebagai "perlakukan yang kejam, tidak manusiawi, dan merendahkan martabat [...] yang seperti itu dilarang oleh hukum internasional".

Vanunu menerima Right Livelihood Award pada 1987, dan dianugerahi gelar doktor kehormatan oleh Universitas Tromsø pada 2001. Ia juga dinominasikan oleh Joseph Rotblat untuk Hadiah Nobel Perdamaian setiap tahun sejak 1988 hingga 2004. Pada 2005 ia memperoleh Hadiah perdamaian dari Rakyat Norwegia (Folkets fredspris). Para penerima Hadiah ini sebelumnya termasuk Vytautas Landsbergis (1991), Alva Myrdal (1982), Mairead Corrigan dan Betty Williams. Myrdal, Corrigan dan Williams juga memperoleh Penghargaan Perdamaian Nobel.

Pada Desember 2004, sebagai suatu pernyataan solidaritas, ia dipilih oleh mahasiswa-mahasiswa dari Universitas Glasgow untuk menjabat selama tiga tahun sebagai Rektor . Pada Jumat 22 April 2005 ia secara resmi diangkat ke dalam jabatan itu , namun ia tidak dapat menjalankan tugas-tugasnya karena ia masih dilarang keluar dari Israel. Sejak saat itu, "Glasgow Herald" telah melakukan kampanye untuk pembebasannya.





</doc>
<doc id="14191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14191" title="Daftar Perdana Menteri Italia">
Daftar Perdana Menteri Italia

Perdana Menteri Italia adalah sebuah jabatan untuk Presiden Dewan Para Menteri yang dalam bahasa Italia-nya adalah "Presidente del Consiglio dei Ministri". Perdana Menteri Italia saat ini adalah 



</doc>
<doc id="14193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14193" title="Menachem Begin">
Menachem Begin

Menachem Begin () (Bahasa Ibrani: מְנַחֵם בְּגִין) adalah seorang keturunan Yahudi Polandia yang menjabat sebagai kepala Zionis dalam kelompok Irgun, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Israel ke-6 dari Likud.

Begin dilahirkan di Brest-Litovsk, Belorusia, pada 16 Agustus 1913, putra dari Ze'ev Dov dan Hassia Begin. Ia belajar di sekolah Ibrani Mizrachi dan gimnasium di Polandia. Pada 1931 ia memasuki Universitas Warsawa dan mendapat gelar sarjana hukum 1935.

Sampai usia 13 ia memasuki pergerakan Hashomer Hatza’ir dan pada usia 16 tahun menjadi anggota Betar (Brit Trumpledor), sekutu pergerakan pemuda nasionalis dengan Pergerakan Revisionis Zionis. 1932 ia menjadi kepala Departemen Organisasi Betar untuk perjalanan Polandia pada kepentingannya di seluruh negeri dan menyumbang banyak artikel kepada pers revisionis. Ia dikirim ke Cekoslowakia untuk mengepalai gerakan di sana.
Pada 1937 ia kembali ke Polandia dan untuk sekian waktu dipenjara karena memimpin demo di depan KeduBes Inggris di Warsawa, memprotes kebijakan Inggris di Palestina. Ia mengatur anggota grup Betar yang pergi ke Palestina sebagai imigran gelap, dan 1939 menjadi kepala gerakan di Polandia. Pada waktu Perang Dunia II pecah, ia ditangkap oleh otoritas Uni Soviet dan antara 1940-1941 dikurung di kamp konsentrasi di Siberia dan di tempat lain, tetapi dibebaskan karena Persetujuan Stalin-Sikorski.

Setelah pembebasan, ia menjadi anggota pasukan Polandia dan dipindahkan ke Timur Tengah. Setelah demobilisasi, 1943 ia memimpin Organisasi Militer Nasional, dikenal dengan nama Ibraninya sebagai 'Etzel'. Pada kapasitas ini ia memimpin operasi Etzel melawan Inggris, dan Pemerintahan Palestina menawarkan menawarkan hadiah £10.000 bagi siapapun yang bisa menangkapnya, dan ia menghindar dengan tinggal di tempat tersembunyi di Tel Aviv. Pada 1947 ia bertemu secara rahasia dengan beberapa anggota Komite Khusus Palestina PBB dan juga pers asing untuk menjelaskan pandangan gerakannya.

Awal pagi 9 April 1948, grup teroris Irgun (dikepalai Menachem Begin) dan Stern Gang (dikepalai Yitzhak Shamir) menyerang Deir Yassin, desa berpenghuni lebih dari 750 tempat tinggal warga Palestina. Desa itu direncanakan diberikan PBB pada Negara Yahudi itu; memiliki reputasi yang tenang. Namun terletak pada koridor daerah yang tinggi antara Tel Aviv dan Jerusalem, dan menurut Rencana Dalet, akan dihancurkan dan penduduknya diungsikan.

Seluruh lebih dari 100 lelaki, wanita, dan anak-anak secara sistematis dibunuh. 53 anak yatim piatu dibuang di sekitar Kota Tua di mana mereka ditemukan Miss Hind Husseini dan dibawa ke belakang American Colony Hotel ke rumahnya yang menjadi panti asuhan Dar El-Tifl El-Arabi. Namun atas pembantaian ini, ia tak pernah dituntut Pengadilan Dunia. Selain itu, ia juga bertanggung jawab pada lepasnya tahanan penjara Akko dan pengeboman Hotel King David.

Setelah pendirian Israel, ia mendirikan pergerakan Herut bersama dengan para koleganya dan memimpin daftar kandidat partai di Knesset. Ia menjadi anggota Knesset sejak pemilihan pertama.

Pada 1 Juni 1967, Begin menjadi anggota Pemerintahan Persatuan Nasional dan menjabat sebagai menteri negara sampai 4 Agustus 1970.

Menachem Begin sendiri, terpengaruh paham Zionisme, sehingga tiada segan ia menyebut orang Palestina sebagai binatang berkaki dua. Pada 20 Juni 1977 Menachem Begin, kepala Partai Likud-setelah memenangkan pemilihan Knesset (17 Mei 1977)-mengajukan pemerintahan baru di Knesset dan menjadi PM Israel.

Ia menulis "White Nights" (menceritakan pengalaman waktu di Eropa) dan "the Revolt" yang telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa dan sejumlah artikel.

Pada 1978 ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian dengan Presiden Mesir Anwar Sadat karena usaha 'perdamaian' di Camp David, Amerika Serikat. Pada 1981, Begin memerintahkan pengeboman reaktor nuklir Osiraq (Tammuz) di Irak. Pada 1982 pemerintahan Begin menyerang Libanon, dan Menteri Pertahanan saat itu Ariel Sharon menggunakan tangan militan Kristen Phalangist pimpinan Elie Hobeika untuk melakukan pembantaian Sabra dan Shatila. Pada 1983, ia berhenti dari jabatannya.

Ia kawin dengan Aliza Arnold (Aliza Begin), berputra 1 orang dan berputri 2 orang. Menachem Begin meninggal pada 9 Maret 1992 dan jenazahnya dikubur di Bukit Zaitun, Yerusalem.



</doc>
<doc id="14196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14196" title="Giulio Andreotti">
Giulio Andreotti

Giulio Andreotti (; ) adalah seorang politisi Italia berhaluan tengah dari Partai Demokrasi Kristen. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri ke-41 Italia dari tahun 1972 hingga 1973, 1976 hingga 1979 dan 1989-1992. Ia juga menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri (1954 dan 1978), Menteri Pertahanan (1959-1966 dan 1974) dan Menteri Luar Negeri (1983-1989) dan merupakan Senator seumur hidup dari tahun 1991 sampai kematiannya pada tahun 2013. Ia juga seorang jurnalis dan penulis.

Andreotti kadang-kadang disebut "Divo Giulio" (dari bahasa Latin "Divus Iulius", "Ilahi Julius", sebuah julukan Julius Caesar setelah pendewaan anumertanya).

Masa bakti terakhirnya sebagai Perdana Menteri dikotori dengan skandal korupsi.

Andreotti meninggal pada 6 Mei 2013, di usia 94 tahun. BBC menggambarkan dia sebagai "salah satu tokoh politik paling menonjol pasca-perang Italia". Wali kota Roma, Gianni Alemanno, mengumumkan kematiannya dan menyatakan bahwa Andreotti itu adalah "politisi yang paling representatif dalam sejarah Italia baru-baru ini."


</doc>
<doc id="14197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14197" title="Cai Lun">
Cai Lun

Cai Lun (Hanzi: 蔡倫, "simplify" 蔡伦, pinyin: Cài Lún, Wade-Giles: Ts’ai Lun) ialah penemu kertas berkebangsaan Tionghoa yang hidup pada zaman Dinasti Han, abad ke-1 - abad ke-2 Masehi. Lahir di Guiyang (sekarang di wilayah provinsi Hunan), ia bernama lengkap Cai Jingzhong (sering pula dipanggil Jingzhong ((敬仲)).

Ia membuat kertas dari kulit kayu murbei. Bagian dalamnya direndam di air dan dipukul-pukul sehingga seratnya lepas. Bersama dengan kulit, direndam juga bahan rami, kain bekas, dan jala ikan. Setelah menjadi bubur, bahan ini ditekan hingga tipis dan dijemur. Lalu jadilah kertas yang mutunya masih belum sebagus sekarang.

Tak banyak catatan tentang Cai Lun, selain ada yang menyebutnya orang kasim. Ia adalah seorang pegawai negara pada pengadilan kekaisaran. Pada tahun 105 M ia mempersembahkan contoh kertas pada Kaisar Han Hedi. Catatan tentang penemuan kertas ini terdapat dalam penulisan sejarah resmi Dinasti Han.

Konon kaisar amat girang atas penemuan Cai Lun, dan Cai Lun pun naik pangkat, mendapat gelar kebangsawanan dan menjadi cukong. Namun belakangan ia terlibat dalam komplotan anti istana yang membuatnya disepak dari kerajaan. Menurut naskah Tionghoa, setelah disepak Cai Lun mandi bersih, mengenakan pakaian terindahnya, lantas meneguk racun.



</doc>
<doc id="14200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14200" title="Aldo Moro">
Aldo Moro

Aldo Moro () adalah politikus dan Perdana Menteri Italia selama dua kali, antara 1963 hingga 1968, dan kemudian dari 1974 hingga 1976. Dia adalah salah satu perdana menteri yang menjabat terlama di Italia, total masa kekuasaannya melebihi enam tahun.

Salah satu pemimpin paling penting dari partai Democrazia Cristiana (DC, artinya "Demokrat Kristen"), Moro dianggap sebagai seorang intelektual dan mediator yang sangat sabar, khususnya untuk masalah-masalah dalam partainya.

Pada 16 Maret 1978 Moro diculik di "via Fani" (Roma) oleh para teroris anggota Brigade Merah. Setelah disandera selama 55 hari, Moro dibunuh di atau dekat Roma pada 9 Mei. Jenazahnya ditemukan pada hari yang sama di sebuah mobil.



</doc>
<doc id="14202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14202" title="Daftar Presiden Italia">
Daftar Presiden Italia

Presiden Republik Italia (Italia: "Presidente della Repubblica Italiana") merupakan kepala negara Italia. Presiden Italia menjabat selama tujuh tahun dan jabatan tersebut saat ini dipegang oleh .



</doc>
<doc id="14203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14203" title="Mongolia">
Mongolia

Mongolia (bahasa Mongol: Монгол Улс) adalah sebuah negara yang terkurung daratan di Asia Timur; berbatasan dengan Rusia di sebelah utara, dan Republik Rakyat Tiongkok di selatan. Mongolia merupakan pusat Kekaisaran Mongol pada abad ke-13 tetapi dikuasai oleh Dinasti Qing sejak akhir abad ke-17 hingga sebuah pemerintah merdeka dibentuk dengan bantuan Uni Soviet pada 1921. Akan tetapi, kemerdekaan Mongolia tidak diakui Cina sampai tahun 1949. Setelah Komunis menguasai Cina daratan, Cina akhirnya mengakui kemerdekaan Mongolia. Setelah keruntuhan Uni Soviet, Mongolia menganut aliran demokrasi. Dengan luas wilayah yang sebanding dengan Alaska sebagian besar wilayah Mongolia memiliki tanah yang gersang kebanyakan wilayah berupa padang rumput dengan pegunungan di bagian barat dan utara dan Gurun Gobi di selatan. Mayoritas penduduknya beretnis Mongol yang menganut agama Buddha Tibet dengan kehidupan nomad.


Dengan luas , Mongolia adalah negara ke-19 terluas di dunia (setelah Iran) dan sebelum Peru).

Geografi negara ini adalah Gurun Gobi di bagian selatan dan wilayah pegunungan yang dingin di bagian utara. Banyak juga wilayah Mongolia terdiri dari stepa. Titik tertinggi di Mongolia adalah Bukit Khüiten di "Tavan bogd" dengan ketinggian . Kebanyakan wilayah negara ini merasakan panas di musim panas dan sangat dingin di musim dingin (di bulan Januari suhu rata-ratanya ).

Ulan Bator, ibu kota negara ini, adalah ibu kota negara dengan rata-rata suhu terendah di dunia.

Mongolia terkenal pada abad ke-13 di bawah kepemimpinan Genghis Khan karena berhasil menaklukkan berbagai kerajaan di Eurasia. Setelah kematian Genghis Khan, Mongolia dibagi menjadi beberapa negara bagian yang kuat dan terpecah pada abad ke-14. Semua negara bagian kemudian bersatu kembali ke Mongolia awal dan berada di bawah pemerintahan Tiongkok.

Pada 1921, atas bantuan Uni Soviet (sudah bubar), Mongolia merdeka dari Tiongkok. Sebuah pemerintahan komunis dibentuk pada 1924. Pada era 1990-an, Partai Revolusioner Rakyat Mongolia (MPRP) mengalahkan Koalisi Uni Demokratik (DUC). Ini merupakan kumpulan dari berbagai partai beraliran demokratis. Koalisi DUC mengalahkan MPRP pada pemilu tahun 1996. Pada Pemilu tahun 2000, parlemen Mongolia dikuasai oleh MPRP. Pada pemilu 2004, DUC dan MPRP membentuk koalisi pemerintahan.

Pada 11 Januari 2005, sepuluh menteri di pemerintahan koliasi mengundurkan diri dan dalam kondisi krisis. Ada 18 menteri di dalam pemerintahan koalisi antara MPRP (yang sebelumnya bernama Partai Komunis) dan Partai Demokratik yang merupakan payung politik mantan Perdana Menteri Tsakhia Elbegdorj. Partai Demokratik hanya mempunyai 25 anggota di parlemen.

Mongolia terbagi dalam 21 provinsi ("aymguud"; disingkat "aimag" atau "aymag") dan 1 kotamadya ("hot") setingkat provinsi.


Berbagai bentuk Shamanisme telah banyak dipraktekkan sepanjang sejarah Mongolia sekarang, karena kepercayaan semacam itu biasa terjadi di kalangan orang-orang nomaden dalam sejarah Asia. Keyakinan semacam itu berangsur-angsur berujung pada Buddhisme Tibet, namun perdukunan telah meninggalkan tanda pada budaya religius Mongolia, dan terus dipraktekkan.

Secara tradisional, Buddhisme Tibet adalah agama yang dominan. Namun, hal itu ditekan di bawah rezim komunis sampai tahun 1990, dengan hanya satu vihara yang diizinkan tinggal. Sejak tahun 1990, saat liberalisasi dimulai, Buddhisme telah mengalami kebangkitan kembali.



</doc>
<doc id="14206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14206" title="Silvio Berlusconi">
Silvio Berlusconi

Perusahaan Berlusconi saat ini, Mediaset, terdiri dari tiga stasiun televisi nasional yang ditonton 45% penonton TV Italia. Berlusconi juga memiliki "Il Giornale", surat kabar besar dan majalah berita "Panorama"'

Berlusconi juga merupakan presiden klub sepak bola AC Milan antara 1986 dan 2004; setelah ia mengundurkan diri – karena diharuskan oleh hukum – pada 26 Desember 2004 timnya tidak memilih presiden yang baru., sehingga kini ia hanya menjadi pemilik tim itu. Menurut majalah Forbes ia adalah orang terkaya di Italia, dengan kekayaan pribadi yang bernilai 12 miliar dolar AS pada 2005, sehingga ia menjadi orang terkaya ke-25 di dunia.

Pada bulan Desember 2012, Berlusconi menyatakan niatnya untuk kembali memimpin partai dalam Pemilu 2013 yang akan diadakan di bulan Febuari untuk menjadi Perdana Menteri lagi.
Pada 24 Juni 2013, pengadilan Italia, menjatuhkan hukuman penjara selama tujuh tahun untuk Silvio Berlusconi terkait kasus hubungan seksual dengan seorang penari erotis di bawah umur

Berlusconi dilahirkan dalam sebuah keluarga menengah-atas di Milano. Ayahnya, Luigi, bekerja di sebuah bank kecil, Banca Rasini, dan pada tahun 1960-an ia menjadi manajer umum bank itu sebelum pensiun. Silvio adalah anak pertama dari tiga bersaudara; saudaranya adalah Maria Antonietta Berlusconi (lahir 1943) dan Paolo Berlusconi (lahir 1949), keduanya kini merupakan wiraswastawan. Silvio sangat bangga bahwa ayahnya memulai kariernya di Banca Rasini sebagai seorang pegawai dan pensiun sebagaimanajer umumnya. Para hakim Palermo mengindikasikan bahwa Banca Rasini adalah satu di antara bank-bank yang dipergunakan oleh mafia untuk mencuci uang, menurut wawancara dengan Michele Sindona oleh Nick Tosches.

Setelah menyelesaikan pendidikan sekolah menengahnya di sebuah perguruan Salesian, yang ditempuhnya sambil bekerja sebagai pelayan restoran yang menyanyi, ia kemudian belajar hukum di Università Statale di Milano, lulus cum laude dengan tesis tentang aspek-aspek hukum periklanan pada 1961. Berlusconi tidak memasuki dinas militer selama setahun di ketentaraan yang merupakan kewajiban pada saat itu.

Ia tampaknya seperti ditakdirkan hidup untuk berbisnis. Sebagai generasi muda, Berlusconi mengenakan tarif masuk untuk pertunjukkan boneka. Di sekolah menengah, ia mengerjakan pekerjaan rumah untuk siswa lainnya yang kemudian dibayar menurut kualitasnya, yaitu naskah bernilai tinggi diberikan harga tinggi, sedang untuk naskah yang kurang sukses digratiskan.

Ketika belajar ilmu hukum di Universitas Milan, ia membayar uang kuliahnya dengan menjual vacuum cleaner, foto event-event sosial, dan membooking band suksesnya di kapal pesiar musim kemarau. Di universitas tersebut, Berlusconi berteman dengan Bettino Craxi. Ia menyelesaikan studinya pada usia 25 tahun dan ditawarkan sebuah posisi di bank oleh ayahnya yang juga bekerja di bank tetapi menolak. Yang dilakukannya justru mengharapkan bank tersebut meminjamkan dana untuk membiayai perusahaan konstruksi bernama Edilnord.

Karier bisnis Berlusconi dimulai dalam bisnis konstruksi pada tahun 1960-an. Ia mendirikan Edilnord pada tahun 1962 hingga menjadi perusahaan pengembang real estat yang sukses. Tahun 1969, Berlusconi membangun seluruh bagian utara kota Milano dengan memberikan nama Milano 2 yang pada akhirnya dihuni oleh sepuluh ribu orang. Mengakui khayalan masyarakat ideal dan terpesona pada “Utopia” More, ia berencana membangun kota sempurna. Tahun 1974, ia memperluas kerajaan bisnisnya dengan mendirikan "Telemilano", yaitu sebuah stasiun televisi kabel yang melayani Milano 2.

Pada 1974 Berlusconi pindah bersama keluarganya ke "Villa Casati", di Milano. Marcello Dell'Utri, seorang sahabat karib dan rekan Berlusconi, membawa ke Villa ini seorang bos Mafia muda Vittorio Mangano, dari Palermo (Sicilia). Resminya, Mangano dipekerjakan oleh Berlusconi sebagai pemelihara kandang kuda, tapi ia juga menangani keamanan Villa itu dan kadang-kadang mengantarkan anak-anak Berlusconi ke sekolah. Berlusconi mempertahankan Mangano sebagai seorang karyawannya meskipun ia memiliki catatan kriminal sejak tahun 1960-an, dan tidak pernah memecatnya bahkan ketika pada waktu ia masih bekerja di Villa itu, ia dipenjarakan karena dinyatakan bersalah, dan dicurigai melakukan penculikan terhadap seorang teman Berlusconi. Mangano mendadak pergi pada akhir 1976, karena kuatir akan reputasi Berlusconi, karena banyak surat kabar mulai menulis tentang skandal hubungan Berlusconi dengannya. Berlusconi belakangan menyatakan bahwa ia sama sekali tidak menyadari siapa Mangano sesungguhnya ketika ia mempekerjakannya.

Pada 1978 Berlusconi membangun kelompok medianya yang pertama, Fininvest, yang dalam waktu lima tahun, hingga 1983, menghasilkan 113 miliar lira (setara dengan 260 juta euro pada 1997). Sumber-sumber pendanaannya masih tidak diketahui, karena sistem yang rumit dari perusahaan pemilik saham terbesar (holding company) sehingga membuat semua itu tidak mungkin ditentukan. Di antara bank-bank yang membantu transfer dana ini adalah Banca Rasini yang telah disebutkan di atas.

Fininvest direncanakan akan meluas menjadi sebuah jaringan stasiun TV lokal yang mencakup seluruh Italia, yang semuanya akan menyiarkan materi yang sama sehingga akibatnya menciptakan sebuah stasiun nasional. Saat itu hal ini melanggar hukum, karena hukum Italia memberikan monopoli siaran televisi kepada televisi publik. Tahun 1980, ia mendirikan Canale 5 (Channel 5) yaitu sebuah jaringan televisi swasta dengan siaran nasional, yang segera diikuti oleh "Italia 1" yang dibeli oleh keluarga Rusconi (1982) dan "Rete 4" (1984) yang dibeli dari Mondadori. Berlusconi mendapatkan bantuan kuat dalam usahanya menciptakan sebuah kerajaan TV komersial yang pertama dan satu-satunya dari Bettino Craxi, yang waktu itu menjabat sekretaris jenderal Partai Sosialis Italia dan perdana menteri Italia. Pada 1986, Berlusconi mencoba pula melakukan ekspansi di Prancis dengan salurannya "La Cinq", tetapi proyek ini gagal dan ia harus pergi pada 1990. Selama bertahun-tahun, ketiga saluran TV yang dimiliki oleh Berlusconi tidak diizinkan menyiarkan berita dan komentar politik, tetapi mereka merupakan alternatif utama dari ketiga saluran TV milik pemerintah, Rai Uno, Rai Due dan Rai Tre. Baru pada tahun 1990-an monopoli pemerintah terhadap informasi ini diakhiri.

Berlusconi kemudian meraih kesempatan ekonomi pada televisi yang menyiarkan siaran komersial dan mendengar kembali tulisan-tulisannya sewaktu masih usia sekolah serta mendekati peringkat ketiga perusahaan dengan program jam siar untuk persentase penjualan tingkat tinggi. Tahun 1980, ia menggolongkan kepemilikan perusahaannya dan mengkonsolidasikan miliknya di media. Finivest (sebuah perusahaan holding swasta yang didirikan tahun 1975 dengannya) dan membeli dua stasiun televisi swasta besar lainnya (Rete 4 dan Italia Uno).

Pada 1995, Berlusconi menjual sebagian dari saham medianya, pertama-tama kepada kelompok media Jerman, Kirch (kini bangkrut) dan kemudian melalui penjualan kepada masyarakat. pada 1999 Berlusconi kembali memperluas bisnis medianya dalam sebuah kemitraan dengan Kirch yang dinamai "Epsilon MediaGroup".

Kelompok utama Berlusconi, yang bernama Mediaset, terdiri atas tiga saluran televisi nasional, yang kira-kira menguasai setengah jumlah penonton nasional; dan Publitalia, perusahaan periklanan dan publisitas terkemuka Italia. Berlusconi juga memiliki Mondadori, penerbit terbesar Italia, yang menerbitkan "Panorama", sebuah majalah berita; ia juga berminat terhadap bioskop dan perusahaan distribusi video rumahan (Medusa dan Penta), asuransi dan perbankan (Mediolanum) dan berbagai aktivitas lainnya. Adik lelakinya menguasai "Il Giornale", dan istrinya "Il Foglio", keduanya suratkabar tengah-kanan yang mencetak jauh lebih sedikit eksemplar harian daripada suratkabar yang lebih populer "Il Corriere della Sera" dan "La Repubblica".

Berlusconi juga memiliki klub sepak bola AC Milan yang sebagian orang anggap merupakan faktor penting bagi suksesnya dalam dunia politik ("Forza Italia" berarti "Ayo, Italia!", dan sebelum partai itu didirikan, ia dihubungkan dengan pendukung tim sepak bola nasional).

Berlusconi membantu menciptakan apa yang telah digambarkan sebagai “duopoly” RAI dan konglomerasi stasiun televisi lokal. Ia menggolongkan kerajaan bisnisnya dengan akuisisi di media cetak di media cetak, yaitu: "Panorama" adalah Berita Mingguannya dan Mandadori retailing sebagai percetakannya dan tim sepak bola AC Milan.

Pada awal tahun 1990-an, dua partai terbesar Italia, Kristen Demokrat (Democrazia Cristiana) dan Partai Sosialis (Partito Socialista Italiano) kehilangan kekuatan pemilih mereka karena sejumlah tuduhan hukum karena korupsi oleh sebagian anggota utama mereka(lihat skandal Mani Pulite). Hal ini menyebabkan dugaan bahwa pemilihan akan dimenangkan oleh Partai Demokratis Kiri, (sebelumnya bernama Partai Komunis Italia dan partai oposisi utama) dan sekutu-sekutu mereka dari koalisi Progresif, kecuali ada alternatif yang kuat: Berlusconi secara terbuka mengumumkan pada 26 Januari 1994 keputusannya untuk terjun ke dalam politik ("Turun ke lapangan", begitu kata-katanya) dengan platform yang dipusatkan pada upaya untuk mengalahkan komunisme. Ini disebabkan karena hanya beberapa minggu sebelum ia memutuskan terjun ke politik, skandal Mani Pulite hampir saja mengakibatkan dikeluarkannya surat perintah penangkapan baginya dan untuk para pemimpin eksekutif kelompoknya.

Salah satu masalah yang paling banyak diperdebatkan mengenai Berlusconi adalah alasan-alasan sejati Berlusconi untuk terjun ke dalam politik. Sebagian kritikusnya berpendapat bahwa Berlusconi melakukannya demi kepentingannya sendiri, untuk menyelamatkan perusahaan-perusahaannya yang hampir bankrut dan dirinya sendiri dari tuntutan hukum. Sebaliknya, para pendukung Berlusconi menyambutnya sebagai “orang baru” yang akan mengubah birokrasi pemerintahan menjadi lebih efisien dan memperbarui negara dari tingkat yang paling atas hingga yang paling bawah. Mereka berpendapat bahwa ia begitu kaya sehingga ia tidak berminat untuk menggunakan politik untuk menjadi semakin kaya. Mengenai tuntutan-tuntutan pengadilannya sebelum Berlusconi terjun ke dalam politik, lawan-lawannya mencoba menyingkirkannya dengan mengajukan tuntutan hukum.

Ketika menyelidiki masalah-masalah ini, sejumlah wartawan menyebutkan sejumlah fakta:
Laporan tahunan Mediobanca tentang 10 perusahaan terbesar Italia menunjukkan bahwa pada 1992 kelompok media dan finansial Berlusconi mempunyai utang sekitar 7140 miliar lira sementara nilai bersihnya ‘hanya’ 1053 miliar lira. Lebih jauh, bank-bank yang memberikan pinjaman mulai menuntut pengembalian pinjaman dan penghasilan dari iklan mulai berhenti berkembang setelah pertambahan besar pada tahun-tahun sebelumnya.Antara 1992 dan 1993, Fininvest mengalami sejumlah penyelidikan hukum oleh para jaksa Milano, Turino dan Roma. Mereka meneliti: tuduhan sogokan (kepada partai-partai politik dan pejabat-pejabat publik dengan tujuan untuk mendapatkan kontrak), tuduhan tagihan-tagihan palsu dari Publitalia, pembiayaan kongres politik dan seringnya kemunculan di televisi.

Berlusconi mendirikan Forza Italia hanya dua bulan sebelum pemilu 1994; ia membentuk dua aliansi pemilihan terpisah, dengan Liga Utara di sekolah-sekolah tinggi Italia utara, dan dengan pasca-fasis Aliansi Nasional di tengah dan di selatan. Dalam suatu langkah yang pragmatis, ia tidak mengadakan persekutuan dengan Aliansi Nasional di Utara, karena Liga tidak menyukai mereka: Forza Italia kemudian bersekutu dengan kedua partai itu yang tidak bersekutu satu sama lain.

Berlusconi melakukan kampanye besar-besaran lewat iklan di ketiga jaringan TV-nya, dan ia memenangkan pemilu itu dengan Forza Italia menjadi partai yang menduduki peringkat pertama dengan 21% suara popular. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri pada 1994, tetapi masa jabatannya singkat karena adanya berbagai kontradiksi di dalam koalisinya, antara Liga, sebuah partai regional dengan basis pemilih yang kuat di Italia utara, yang saat itu terombang-ambing antara posisi federalis dan separatis, dan Aliansi Nasional, sebuah partai nasionalis yang saat itu baru saja membuang referensinya terhadap ideologi dan lambang-lambang fasis.

Pada Desember 1994, Liga Utara meninggalkan koalisi itu dengan alas an bahwa perjanjian sebelum pemilu tidak ditepati, dan memaksa Berlusconi untuk mengundurkan diri dari jabatannya dan mengalihkan tekanan mayoritas partainya ke sisi tengah-kiri. Koalisi partai-partai oposisi (kini mencakup pula Liga) menggantikannya. Pada 1996, koalisi sementara yang dibentuk oleh Liga Utara dan kiri-tengah digantikan, setelah sebuah pemilu baru, dengan sebuah pemerintahan kiri-tengah (tanpa Liga) yang dipimpin oleh Romano Prodi.

Pada 2001 Berlusconi kembali bertarung sebagai pemimpin koalisi kanan-tengah "Casa delle Libertà" (Wisma Kemerdekaan) yang meliputi Alleanza Nazionale, UDC (Demokrat Kristen), Lega Nord (Liga Utara) dan partai-partai lainnya. Keberhasilannya menjadikannya sekali lagi Perdana Menteri, dengan koalisinya memenangkan 45,4% suara untuk Dewan Perwakilan (Majelis Rendah Italia), dan 42,5% untuk Senat (Majelis Tinggi Italia).

Casa delle Libertà kurang berhasil dalam pemilu local 2003 dibandingkan dengan pemilu nasional 2001, dan, seperti di banyak kelompok yang memerintah lainnya di Eropa, dalam pemilu 2004 untuk Parlemen Eropa, memperoleh 43,37% dukungan. Dukungan Forza Italia juga menurun dari 29,5% menjadi 21,0% (pada pemilu Eropa 1999 Forza Italia mendapatkan 25,2%). Sebagai akibat dari hasil-hasil pemilu ini, partai-partai koalisi lainnya, yang hasil pemilunya lebih menggembirakan, meminta dari Berlusconi dan Forza Italia pengaruh yang lebih besar dalam garis politik pemerintahan.

Dalam pemilu lokal terakhir (3 April dan 4 April 2005), kelompok oposisi Uni (sebelumnya dikenal dengan nama Pohon Zaitun) dengan mudah memenangkan 12 dari 14 wilayah yang menyelenggarakan pemilu; Koalisi Berlusconi hanya bertahan di dua wilayah, (Lombardy dan Veneto). Dua partai, (UDC dan NPSI) meninggalkan pemerintahan Berlusconi. Karena itu Berlusconi menyerahkan kepada Presiden pembubaran pemerintahannya pada 20 April 2005, setelah sebelumnya ia ragu-ragu. Pada 23 April ia membentuk suatu pemerintahan baru dengan sekutu-sekutu yang sama, tetapi dengan beberapa perubahan menteri dan program. Sebuah hal utama yang dituntut oleh UDC (dan sampai batas tertentu oleh AN) adalah mengurangi focus pada pengurangan pajak yang sebelumnya telah diberikan pemerintah, karena hal ini dianggap tidak sesuai dengan situasi keuangan Italia.

Pilihan Berlusconi telah banyak dikritik: departemen kesehatan, yang sebelumnya dijabat oleh Girolamo Sirchia, seorang dokter terkenal, diserahkannya kepada Francesco Storace, yang hanya beberapa minggu sebelumnya dikalahkan dalam pemilu regional di Latium. Langkah controversial lainnya adalah pengangkatan Giulio Tremonti sebagai Wakil Perdana Menteri. Tremonti hanya beberapa tahun sebelumnya menjabat Menteri Ekonomi, tetapi dipaksa mengundurkan diri. Ia sangat didukung oleh Liga Utara, tetapi ditentang oleh UDC dan AN.

Ketika mendirikan partai Forza Italianya dan terjun ke dalam politik, Berlusconi menyatakan dukungannya untuk "kebebasan, individu, keluarga, usaha, tradisi Italia, tradisi Kristen dan cinta-kasih bagi orang-orang yang lemah ". Forza Italia dapat dianggap sebuah partai yang liberal dalam masalah-masalah ekonomi, meskipun acuan kepada liberalisme lebih umum pada tahun-tahun pertama perkembangan partai itu daripada sekarang. Sebagian orang menganggap Forza Italia sebuah partai yang populis. Namun, Forza Italia resmi bergabung dengan Partai Rakyat Eropa pada 1999, dan secara teoretis memilih untuk diidentifikasikan sebagai sebuah partai Demokratik Kristen. Demokrasi internal di dalam partai sangat rendah dan perbedaan pendapat internal praktis tidak ada. Tidak ada faksi atau arus yang dikenal di dalamnya. Saat ini tiga konvensi partai telah diselenggarakan dan semuanya memutuskan untuk mendukung Berlusconi, dan pemilihannya kembali dengan suara mutlak. Setiap orang di dalam perangkat partai ditunjuk oleh Berlusconi sendiri: karena semua alasan ini, lawan-lawan politiknya menyebut Forza Italia "partai plastik".

Sejumlah sekutu Berlusconi, khususnya Lega Nord (Liga Utara) mendesak agar diberlakukan kontrol yang ketat dalam imigrasi dan untuk mendapatkan dukungan mereka, Berlusconi harus melakukan sejumlah perubahan kebijakan. Berlusconi sendiri sebetulnya enggan melakukan kebijakan-kebijakan itu setegas apa yang diinginkan oleh sekutu-sekutunya. Meskipun demikian, sejumlah langkah telah diambil, tetapi akibatnya kontroversial. Pemerintah, setelah memperkenalkan undang-undang imigrasi yang kontroversial ("Bossi-Fini", dari kedua nama pemimpin Lega Nord dan Alleanza Nazionale) berusaha mendapatkan kerja sama dari negara-negara Eropa dan Laut Tengah lainnya untuk menghadapi keadaan darurat karena besarnya jumlah imigran yang berusaha mencapai pantai-pantai Italia dengan menggunakan feri-feri tua dan yang terlalu padat serta kapal-kapal ikan, dengan mempertaruhkan (dan seringkali juga kehilangan) nyawa mereka.

Matt Frei dalam bukunya berjudul "Italy The Unifished Revolution" (1997) dan Martin Clark dalam bukunya yang berjudul "Modern Italy" 1871-1995 (1996) menyebutkan bahwa Berlusconi muncul pada saat rakyat Italia jenuh dan bosan dengan nama-nama seperti Liberal, Sosialis, Kristen Demokrat, atau Sosial Demokrat.

Tahun 1984, Berlusconi muncul dengan membawa partai baru bernama "Forza Italia" (Majulah Italia). Ia juga mengubah perusahannya menjadi partai dan menggerakkan para manajer di perusahaannya untuk turun ke lapangan melakukan kampanye politik. Para manajer perusahaannya juga dicalonkan menjadi anggota parlemen, meskipun mereka sama sekali belum pernah terjun ke panggung politik. Maka, muncullah para politisi dadakan, katrolan, dan politisi potong kompas. Sebelum terjun ke gelanggang mereka ditatar tentang seluk-beluk politik. Lahirlah bentuk baru politik, genre baru politik yang menyimpang dari perpolitikan Italia. Menurut sejarawan Inggris bernama EP Thompson, munculnya Berlusconi yang seorang raja media di saat partai-partai dan falsafah serta ideologi politik melahirkan bahasa baru dalam politik yang berdasarkan pada budaya televisi, bola, dan serba konsumsif. Dia juga pemilik klub sepak bola AC Milan dan tercatat salah satu orang terkaya di dunia menurut versi Majalah Forbes.

Karier Berlusconi sebagai seorang wiraswastawan juga telah sering dipertanyakan oleh lawan-lawannya. Tuduhan-tuduhan yang diajukan kepadanya umumnya mencakup kecurigaan tentang betapa cepat ia meningkatkan aktivitasnya sebagai seorang pengusaha konstruksi pada tahun 1961-1963, sambil memunculkan dugaan-dugaan bahwa pada tahun-tahun itu ia memperoleh uang dari sumber-sumber yang tidak dikenal dan kemungkinan ilegal. Tuduhan-tuduhan ini dianggap oleh Berlusconi dan para pendukungnya sebagai fitnah kosong, yang berusaha mencemarkan reputasinya sebagai seseorang yang berhasil karena sukses pribadinya. Lawan-lawannya juga sering menyebut-nyebut peristiwa-peristiwa pada tahun 1980-an, termasuk apa yang dianggap sebagai “pertukaran bantuan” antara Berlusconi dan bekas perdana menteri Bettino Craxi, yang pada tahun 1990-1991 dituduh dengan berbagai tuduhan korupsi; dan bahkan juga kemungkinan koneksinya dengan Mafia Italia. Tuduhan-tuduhan yang terakhir ini terutama muncul karena ia mempekerjakan Vittorio Mangano. Berlusconi mengakui bahwa ia mempunyai hubungan persahabatan pribadi hanya dengan Craxi, dan sudah tentu menyangkal setiap kaitan dengan Mafia. Perdebatan panas tentang masalah ini baru-baru ini (2004) meletus lagi ketika Marcello Dell'Utri, manajer (belakangan direktur pelaksana) perusahaan penerbitan Berlusconi, Publitalia 80 dan seorang senator Forza Italia serta sahabat lama Berlusconi, dijatuhi hukuman 9 tahun oleh pengadilan Palermo atas tuduhan "hubungan eksternal dengan Mafia". Berlusconi menolak mengomentari hal ini.

Pada beberapa kesempatan, berbagai undang-undang yang diloloskan oleh pemerintahan Berlusconi secara efektif telah menunda kelanjutan proses peradilannya. Hal ini telah membangkitkan gejolak kuat di kalangan oposisi politik Italia, karena telah memungkinkan tuduhan-tuduhannya kedaluwarsa, atau sama sekali dihentikan. Contoh-contoh yang relevan adalah undang-undang yang mengurani hukuman untuk semua kasus penyusunan rekening palsu, undang-undang baru tentang rogatories… internasional, yang membuat catatan-catatan bank Swissnya tidak dapat digunakan di pengadilan untuk melawannya. hukum tentang “kecurigaan sah”, yang memungkinan tertuduh untuk meminta kasusnya dipindahkan ke pengadilan lain bila mereka percaya bahwa hakim-hakim setempat tidak adil terhadap mereka. dan yang terpenting adalah undang-undang "lodo Maccanico", yang disahkan pada Juni 2003, yang memberikan kepada lima pejabat negara tertinggi, termasuk Perdana Menteri, kekebalan dari tuntutan sementara mereka masih menduduki jabatan. Undang-undang ini membekukan posisi Berlusconi dalam peradilan "SME-Ariosto" di mana ia dituduh telah menyogok hakim-hakim dalam keputusan-keputusan sebelumnya menyangkut partisipasinya dalam lelang publik atas perusahaan makanan milik negara SME pada tahun 1980-an. Namun, peradilan ini tidak dibekukan untuk para tertuduh lainnya, dan bekas pengacara perusahaan utama Berlusconi (Fininvest) serta bekas menteri pertahanan Italia, Cesare Previti, dijatuhi hukuman hingga 5 tahun meskipun kejahatannya dikurangi dari menyogok para hakim menjadi korupsi sederhana. Pada Januari 2004 "Lodo Maccanico" dibatalkan oleh pengadilan Konstitusional karena hal itu dianggap berbenturan dengan konstitusi Italia. Sejak itu Berlusconi telah menyatakan niatnya untuk mengajukan kembali undang-undang itu dengan menggunakna prosedur yang benar untuk modifikasi konstitusional. Karena langkah-langkah legislative ini, lawan-lawan politik menuduh Berlusconi meloloskan undang-undang "ad personam", untuk melindungi dirinya sendiri dari tuduhan-tuduhan hukum. Sebaliknya Berlusconi dan sekutu-sekutunya bersikeras bahwa undang-undang seperti itu konsisten dengan hak setiap orang untuk mendapatkan peradilan yang cepat dan adil, dan dengan prinsip “praduga tak bersalah” (garantismo). Lebih jauh mereka mengkklaim bahwa Berlusconi mengalami penganiayaan yudisial, yang dilakukan dengan sengaja untuk menjatuhkannya, suatu jebakan politik yang direkayasa oleh para hakim yang bermain politik (sayap kiri).

Karena alasan-alasan itu, Berlusconi dan pemerintahannya telah terus-menerus bertikai dengan pihak kehakiman Italia, yang mencapai puncaknya pada 2003 ketika Berlusconi berkomentar kepada seorang wartawan asing bahwa hakim-hakim itu "sakit jiwa" dan "secara antropologis berbeda dengan ras manusia lainnya". Belakangan ia mengklaim bahwa pernyataan-pernyataan itu hanya ditujukan kepada hakim-hakim tertentu saja, dan bersifat bercanda. Yang lebih serius lagi, pemerintahan Berlusconi telah lama merencanakan pembaruan kehakiman yang dimaksudkan untuk membatasi kebebasan yang diberikan kepada para hakim dalam keputusan-keputusan mereka (misalnya dengan memperkenalkan tuntutan sipil atas akibat-akibat keputusan yang mereka jatuhkan), tetapi menurut para kritikusnya, hal itu sebaliknya akan membatasi independensi para hakim dengan secara “de facto” menempatkan lembaga kehakiman di bawah kontrol eksekutif. Pembaruan ini ditentang oleh hampir semua hakim Italia dan, setelah perdebatan dan perjuangan selama tiga tahun, diterima oleh parlemen Italia pada Desember 2004, tetapi langsung diveto oleh Presiden Italia, Carlo Azeglio Ciampi, yang mengatakan bahwa sebagian dari undang-undang yang disahkan itu “jelas-jelas inkonstitusional ". Saat ini (Februari 2005) undang-undang sedang dalam proses diteliti ulang oleh parlemen, dengan mempertimbangkan keberatan President tentang konstitusionalitasnya.

Berlusconi juga telah dikenai tuduhan di Spanyol karena mengelakkan pajak dan melakukan pelanggaran hukum anti-trust sehubungan dengan jaringan TV swastanya Telecinco, tetapi statusnya sebagai seorang anggota Parlemen Eropa memungkinkannya mendapatkan kekebalan hukum dari tuntutan.

Berlusconi dikagumi oleh sejumlah orang Italia karena sukses besarnya sebagai seorang pengusaha; mereka memujinya atas gagasan-gagasan yang mereka anggap inovatif dan semangat kewiraswastaannya. Namun lawan-lawannya menuding bahwa ia cenderung memusatkan kekuasaan pada diri pribadinya, dan hal ini tecermin dalam pengorganisasi partai Forza Italia. Lebih jauh, para kritikusnya seringkali menuduh sebagian besar sukses finansialnya pada hubungannya yang erat dengan para politikus yang belakangan terbukti korup (misalnya Bettino Craxi) atau bahkan terkait dengan Mafia. Kritik lainnya mengatakan bahwa ia terlalu reaktif terhadap serangan-serangan dari lawan-lawan politiknya. Hampir setiap orang setuju bahwa ia sangat peduli dengan penampilannya; pada Januari 2004, setelah spekulasi mendalam di media, ia mengakui bahwa ia telah menjalani operasi plastik .

Berlusconi selalu berusaha mempertahankan watak yang lembut, menyenangkan, dengan siapapun ia berbicara. Lawan-lawannya menanggapi ini sebagai kemunafikan, kaerna ia pun dapat menyampaikan pidato-pidato yang keras yang kadang-kadang cenderung mengandung kebencian, khususnya bila ia berbicara tentang kaum komunis. Ia terkenal karena sering menceritakan cerita-cerita lucu untuk menciptakan suasana yang santai, dan mencoba membuat setiap orang senang di hadapannya. Namun ia sangat berhati-hati untuk tidak menggunakan bahasa Italia yang tinggi, meskipun dengan sedikit aksen Milano, sementara para politisi sebelum 1992 cenderung berbicara dengan jargon yang sulit dimengerti.

Dalam pemilu 2006, Berlusconi kalah tipis oleh Romano Prodi seorang politikus kiri-tengah. Di Majelis Rendah kelompok Prodi memperoleh 49,8% suara, sementara Berlusconi 49,7%, sementara di Senat ia menguasai dengan 158 kursi, sedangkan Berlusconi 156 kursi.

Berlusconi menolak mengaku kalah dan menuduh bahwa pemilu itu diwarnai oleh banyak kecurangan. Setelah beberapa minggu, pada 2 Mei Berlusconi akhirnya mengundurkan diri dan membuka jalan bagi Prodi untuk menyusun kabinetnya dan menggantikannya sebagai Perdana Menteri yang baru.

Setelah kejatuhan parlemennya pada tahun 2006, Forza Italia,partai yang dipimpinnya sejak tahun 1994 dinyatakan bubar. Berlusconi segera membentuk partai baru yang terdiri dari mantan anggota Partai Forza Italia yang loyal padanya. Partai itu bernama PDL atau Partai Kebebasan Rakyat. Berlusconi dilantik lagi sebagai perdana menteri tahun 2008 setelah memenangkan pemilu yang digelar setelah pemerintahan Romano Prodi dijatuhi mosi tidak percaya. Berlusconi menjadi salah satu politisi tersohor di Eropa. Pada tahun 2009, Berlusconi menjadi Pemimpin G8 dan Pemimpin Senior di G8. Pada masa jabatan ketiganya, Berlusconi dihadapkan atas tuduhan hukum dan skandal seks. Ia dituduh melakukan hubungan seks dengan PSK di bawah umur. Pada tahun 2011, Berlusconi semakin dikecam oleh rakyat Italia. Berlusconi diketahui telah melakukan pesta seks di villa mewahnya meskipun ia menentang semua tuduhan.
Ekonomi Italia goyang pada tahun 2011 seiring dengan Krisis Zona Euro. Krisis awalnya menyeret Yunani, Portugal, Spanyol, dan Irlandia. Italia jatuh ke dalam krisis setelah menumpuk utang hingga 2,6 Triliun Euro yang melebihi pendapatan Italia sendiri. Berlusconi dianggap tidak mampu oleh rakyat dan akhirnya dituntut untuk mundur. Pada bulan November, setelah sejumlah desakan dari partai dan parlemen, Berlusconi memutuskan untuk mengundurkan diri dan digantikan oleh mantan Komisioner Eropa, Mario Monti. Kejatuhannya dirayakan oleh jutaan orang Italia yang sangat senang karena akhirnya dapat merasakan pemerintahan baru setelah 17 tahun dominasi politik oleh Berlusconi yang menenggelamkan Italia. PM Monti yang baru terpilih diharapkan mampu menyelesaikan masalah ekonomi Italia yang sedang dalam keadaan bangkrut.



</doc>
<doc id="14215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14215" title="Termodinamika">
Termodinamika

Termodinamika (bahasa Yunani: "thermos" = 'panas' and "dynamic" = 'perubahan') adalah fisika energi , panas, kerja, entropi dan kespontanan proses. Termodinamika berhubungan dekat dengan mekanika statistik di mana hubungan termodinamika berasal.

Pada sistem tempat terjadinya proses perubahan wujud atau pertukaran energi, termodinamika klasik tidak berhubungan dengan kinetika reaksi (kecepatan suatu proses reaksi berlangsung). Karena itu, penggunaan istilah "termodinamika" biasanya merujuk pada termodinamika setimbang, yang mana konsep utamanya adalah proses kuasistatik, yang diidealkan. Sementara itu, termodinamika bergantung-waktu adalah termodinamika tak-setimbang.

Karena termodinamika tidak berhubungan dengan konsep waktu, telah diusulkan bahwa termodinamika setimbang seharusnya dinamakan termostatik.

Hukum termodinamika kebenarannya sangat umum, dan hukum-hukum ini tidak bergantung kepada rincian dari interaksi atau sistem yang diteliti. Ini berarti mereka dapat diterapkan ke sistem di mana seseorang tidak tahu apa pun kecuali perimbangan transfer energi dan wujud di antara mereka dan lingkungan. Contohnya termasuk perkiraan Einstein tentang emisi spontan dalam abad ke-20 dan riset sekarang ini tentang termodinamika benda hitam.

Pengabstrakkan dasar atas termodinamika adalah pembagian dunia menjadi sistem dibatasi oleh kenyataan atau ideal dari batasan. Sistem yang tidak termasuk dalam pertimbangan digolongkan sebagai lingkungan. Dan pembagian sistem menjadi subsistem masih mungkin terjadi, atau membentuk beberapa sistem menjadi sistem yang lebih besar. Biasanya sistem dapat diberikan keadaan yang dirinci dengan jelas yang dapat diuraikan menjadi beberapa parameter.
Dari prinsip-prinsip dasar termodinamika secara umum bisa diturunkan hubungan antara kuantitas misalnya, koefisien ekspansi, kompresibilitas, panas jenis, transformasi panas dan koefisien elektrik, terutama sifat-sifat yang dipengaruhi temperatur. 

Sistem termodinamika adalah bagian dari jagat raya yang diperhitungkan. Sebuah batasan yang nyata atau imajinasi memisahkan sistem dengan jagat raya, yang disebut lingkungan. Klasifikasi sistem termodinamika berdasarkan pada sifat batas sistem-lingkungan dan perpindahan materi, kalor dan entropi antara sistem dan lingkungan.

Ada tiga jenis sistem berdasarkan jenis pertukaran yang terjadi antara sistem dan lingkungan:

Dalam kenyataan, sebuah sistem tidak dapat terisolasi sepenuhnya dari lingkungan, karena pasti ada terjadi sedikit pencampuran, meskipun hanya penerimaan sedikit penarikan gravitasi. Dalam analisis sistem terisolasi, energi yang masuk ke sistem sama dengan energi yang keluar dari sistem.

Ketika sistem dalam keadaan seimbang dalam kondisi yang ditentukan, ini disebut dalam keadaan pasti (atau keadaan sistem).

Untuk keadaan termodinamika tertentu, banyak sifat dari sistem dispesifikasikan. Properti yang tidak tergantung dengan jalur di mana sistem itu membentuk keadaan tersebut, disebut fungsi keadaan dari sistem. Bagian selanjutnya dalam seksi ini hanya mempertimbangkan properti, yang merupakan fungsi keadaan.

Jumlah properti minimal yang harus dispesifikasikan untuk menjelaskan keadaan dari sistem tertentu ditentukan oleh Hukum fase Gibbs. Biasanya seseorang berhadapan dengan properti sistem yang lebih besar, dari jumlah minimal tersebut.

Pengembangan hubungan antara properti dari keadaan yang berlainan dimungkinkan. Persamaan keadaan adalah contoh dari hubungan tersebut.

Terdapat empat Hukum Dasar yang berlaku di dalam sistem termodinamika, yaitu:




</doc>
<doc id="14226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14226" title="Panas">
Panas

Panas, bahang, atau kalor adalah energi yang berpindah akibat perbedaan suhu. Satuan SI untuk panas adalah joule.

Panas bergerak dari daerah bersuhu tinggi ke daerah bersuhu rendah. Setiap benda memiliki energi dalam yang berhubungan dengan gerak acak dari atom-atom atau molekul penyusunnya.

Energi dalam ini berbanding lurus terhadap suhu benda. Ketika dua benda dengan suhu berbeda bergandengan, mereka akan bertukar energi internal sampai suhu kedua benda tersebut seimbang. Jumlah energi yang disalurkan adalah jumlah energi yang tertukar. Kesalahan umum untuk menyamakan panas dan energi internal. Perbedaannya adalah panas dihubungkan dengan pertukaran energi internal dan kerja yang dilakukan oleh sistem. Mengerti perbedaan ini dibutuhkan untuk mengerti hukum pertama termodinamika.

Radiasi inframerah sering dihubungkan dengan panas, karena objek dalam suhu ruangan atau di atasnya akan memancarkan radiasi kebanyakan terpusat pada rentang inframerah-tengah (lihat badan hitam).

Ketika suatu benda melepas panas ke sekitarnya, "Q" < 0. Ketika benda menyerap panas dari sekitarnya, "Q" > 0.
Jumlah panas, kecepatan penyaluran panas, dan fluks panas semua disimbolkan dengan perbedaan permutasi huruf "Q". Mereka biasanya diganti dalam konteks yang berbeda.

Jumlah panas dinotasikan sebagai Q, dan diukur dalam joule dalam satuan SI.
di mana

Kecepatan penyaluran panas, atau penyaluran panas per unit, ditandai
untuk menandakan pergantian per satuan waktu. Dalam Unicode, adalah Q̇, meskipun ada kemungkinan tidak dapat ditampilkan secara benar di seluruh browser. Diukur dalam unit watt.

Flux panas didefinisikan sebagai jumlah panas per satuan waktu per luas area, dan disimbolkan q, dan diukur dalam watt per meter. Juga biasanya dinotasikan sebagai "Q"″ atau "q"″ atau

Jumlah energi panas, formula_8, dibutuhkan untuk menggantu suhu suatu material dari suhu awal, "T", ke suhu akhir, "T" tergantung dari kapasitas panas bahan tersebut menurut hubungan:

Kapasitas panas tergantung dari jumlah material yang bertukar panas dan properti bahan tersebut. Kapasitas panas dapat dipecah menjadi beberapa cara berbeda. Pertama-tama, dia dapat dipresentasikan sebagai perkalian dari masa dan kapasitas panas spesifik (lebih umum disebut panas spesifik:
atau jumlah mol dan kapasitas panas molar:

Molar dan kapasitas spesifik panas bergantung dari properti fisik dari zat yang dipanasi, tidak tergantung dari properti spesifik sampel. Definisi di atas tentang kapasitas panas hanya bekerja untuk benda padat dan cair, tetapi untuk gas mereka tak bekerja pada umumnya.

Kapasitas panas molar dapat dimodifikasi bila perubahan suhu terjadi pada volume tetap atau tekanan tetap. Bila tidak, menggunakan hukum pertama termodinamika dikombinasikan dengan persamaan yang menghubungkan energi internal gas tersebut terhadap suhunya.


</doc>
<doc id="14227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14227" title="Cairan">
Cairan

Cairan adalah fluida tak termampatkan yang menyesuaikan dengan bentuk wadahnya tetapi mempertahankan volume yang (hampir) konstan tidak tergantung pada tekanan. Dengan demikian, ini adalah salah satu dari empat wujud dasar materi (yang lain adalah padat, gas, dan plasma), dan merupakan satu-satunya keadaan dengan volume yang pasti namun tidak memiliki bentuk yang tetap. Cairan terdiri dari partikel materi dengan vibrasi halus, seperti atom, yang disatukan oleh gaya antarmolekul. Air, sejauh ini, adalah cairan yang paling umum di Bumi. Seperti gas, cairan bisa mengalir dan berbentuk seperi wadahnya. Sebagian besar cairan tak dapat dimapatkan, meski yang lain bisa dimapatkan. Tidak seperti gas, cairan tidak menyebar untuk mengisi setiap ruang wadah, dan mempertahankan densitas dengan cukup konstan. Sifat khas dari wujud cairan adalah tegangan permukaan, yang mengarah pada fenomena pembasahan.

Densitas cairan biasanya mendekati padatan, dan jauh lebih tinggi daripada gas. Oleh karena itu, cair dan padat keduanya disebut benda terkondensasi. Di sisi lain, karena cairan dan gas berbagi kemampuan untuk mengalir, keduanya disebut fluida. Meskipun air berlimpah di Bumi, wujud materi ini sebenarnya adalah yang paling tidak umum di alam semesta yang diketahui, karena keberadaan cairan memerlukan rentang suhu/tekanan yang relatif sempit. Materi yang paling dikenal di alam semesta ada dalam bentuk gas (dengan jejak materi padat yang dapat dideteksi) sebagai awan antarbintang atau dalam bentuk plasma di dalam bintang.

Cairan adalah satu dari empat wujud utama materi, bersama dengan padat, gas dan plasma. Cairan adalah fluida. Tidak seperti benda padat, molekul dalam cairan memiliki kebebasan bergerak yang jauh lebih besar. Kekuatan yang mengikat molekul bersama dalam padatan hanya bersifat sementara dalam cairan, memungkinkan cairan mengalir sementara padatan tetap kaku.

Cairan, seperti gas, menampilkan sifat fluida. Cairan dapat mengalir, bayangkan bentuk wadah, dan jika ditempatkan dalam wadah tertutup, akan mendistribusikan tekanan secara merata ke setiap permukaan wadah. Jika cairan diletakkan di dalam kantong, bisa ditekan ke dalam bentuk apapun. Tidak seperti gas, cairan hampir tidak dapat dimampatkan. Ia memiliki volume yang hampir konstan dalam rentang tekanan yang lebar; ia tidak mengembang untuk memenuhi ruang kosong dalam suatu wadah tetapi membentuk permukaannya sendiri, dan tidak selalu mudah bercampur dengan cairan lainnya. Sifat ini membuat cairan cocok untuk aplikasi semacam hidrolik.

Partikel-partikel cairan terikat kokoh tetapi tidak kaku. Mereka mampu bergerak bebas, menghasilkan mobilitas partikel pada tingkat terbatas. Seiring dengan kenaikan suhu, vibrasi molekul meningkat menyebabkan jarak antar molekul bertambah. Ketika cairan mencapai titik didihnya, gaya kohesif yang menyatukan molekul menjadi terputus, dan cairan berubah menjadi gas (kecuali terjadi pemanasan super). Jika suhu turun, jarak antar molekul menjadi semakin dekat. Ketika cairan mencapai titik bekunya, molekul biasanya saling mengunci ke dalam orde spesifik, yang disbut mengkristal, dan ikatan antar mereka menjadi lebih kaku, mengubah cairan menjadi wujud padatnya (kecuali terjadi pendinginan super).

Hanya ada dua unsur yang berwujud cairan pada suhu dan tekanan standar: raksa dan brom. Empat unsur lainnya memiliki titik leleh sedikit di atas suhu ruang: fransium, sesium, galium dan rubidium. Paduan logam yang berwujud cairan pada suhu ruang antara lain NaK, logam paduan natrium-kalium, galinstan, dan beberapa amalgam (logam paduan yang melibatkan raksa).

Zat murni yang berwujud cair pada kondisi normal meliputi air, etanol dan banyak pelarut organik lainnya. Air adalah cairan vital dalam kimia dan biologi; ia diyakini merupakan kebutuhan vital untuk keberlangsungan hidup.

Cairan anorganik termasuk air, magma, pelarut tak berair anorganik dan beragam jenis asam.

Cairan sehari-hari yang penting termasuk larutan berair seperti pemutih rumah tangga, campuran lain dari berbagai zat seperti minyak mineral dan bensin, emulsi seperti vinaigrette atau mayones, suspensi seperti darah, dan koloid seperti cat dan susu.

Banyak gas dapat dicairkan dengan pendinginan, menghasilkan cairan seperti oksigen cair, nitrogen cair, hidrogen cair dan helium cair. Tidak semua gas dapat dicairkan pada tekanan atmosfir, misalnya karbon dioksida hanya dapat dicairkan pada tekanan di atas 5,1 atm.

Beberapa materi tidak dapat diklasifikasikan dalam tiga wujud materi klasik; mereka memiliki sifat seperti padat dan seperti cair. Contohnya termasuk kristal cair, yang digunakan pada layar LCD, dan membran biologis.

Cairan memiliki beragam kegunaan, sebagai pelumas, pelarut, dan pendingin. Dalam sistem hidrolik, cairan berfungsi sebagai penghantar daya.

Dalam tribologi, cairan dipelajari tentang sifat-sifatnya sebagai pelumas. Pelumas seperti minyak dipilih karena viskositas dan karakteristik alirannya yang cocok untuk seluruh rentang suhu pengoperasian komponen. Minyak sering digunakan dalam mesin, bak persneling, karya logam, dan sistem hidrolik karena sifat lubrikasinya yang baik.

Banyak cairan digunakan sebagai pelarut, untuk melarutkan padatan atau cairan lain. Larutan banyak digunakan untuk beragam aplikasi, termasuk cat, bahan segel ("sealant"), dan lem. Nafta dan aseton sering digunakan dalam industri untuk membersihkan minyak, gemuk, dan tar dari suku cadang dan mesin. Cairan tubuh adalah larutan berbasis air.

Surfaktan umum dijumpai dalam sabun dan deterjen. Pelarut seperti alkohol sering digunakan sebagai antimikroba. Mereka dijumpai dalam kosmetik, tinta, dan cairan . Mereka digunakan dalam industri pangan, untuk mengolah, misalnya ekstraksi, minyak sayur.

Cairan cenderung memiliki konduktivitas termal yang lebih baik daripada gas, dan kemampuannya untuk mengalir menjadikan cairan cocok untuk menghilangkan kelebihan panas dari komponen mesin. Panas dapat dihilangkan dengan mengalirkan cairan melalui penukar panas, seperti radiator, atau panas dapat dihilangkan saat cairan menguap. Pendingin air atau glikol digunakan untuk menjaga mesin agar tidak mengalami pemanasan berlebih ("overheating"). Pendingin yang digunakan dalam reaktor nuklir termasuk air atau logam cair, seperti natrium atau bismut. Lapisan tipis propelan cair digunakan untuk mendinginkan ruang gaya dorong ("thrust chamber") roket. Dalam , air dan minyak digunakan untuk menghilangkan kelebihan panas yang dihasilkan, yang bisa dengan cepat merusak bagian mesin dan perkakas. Selama perspirasi, keringat menghilangkan panas dari tubuh manusia melalui penguapan. Dalam industri pemanasan, ventilasi, dan AC (HVAC), cairan, misalnya air, digunakan untuk memindahkan panas dari satu bagian ke bagian lain.
Cairan adalah komponen utama sistem hidrolik, yang memanfaatkan hukum Pascal untuk menghasilkan daya fluida. Piranti seperti pompa dan kincir air telah digunakan untuk mengubah gerak cairan menjadi kerja mekanis sejak zaman kuno. Minyak ditekan melalui pompa hidrolik, yang mengalirkan gaya ke tabung hidrolik. Hidrolik dapat dijumpai dalam banyak aplikasi, seperti rem dan transmisi kendaran, alat berat, dan sistem pengendali pesawat terbang. Beragam digunakan secara luas dalam perbaikan dan manufakturing, untuk mengangkat, mengempa, menjepit dan membentuk.

Cairan kadang-kadang digunakan dalam alat ukur. Termometer sering menggunakan ekspansi termal cairan, misalnya raksa, digabung dengan kemampuan mengalirnya untuk menunjukkan suhu. Manometer menggunakan berat cairan untuk mengukur tekanan udara.

Kuantitas cairan diukur dalam satuan volume. Ini meliputi satuan SI meter kubik (m) beserta turunannya, terutama desimeter kubik, yang lebih umum disebut sebagai liter (1 dm = 1 L = 0,001m), dan sentimeter kubik, yang juga disebut mililiter (1 cm = 1 mL = 0,001 L = 10 m).

Volume cairan adalah fungsi dari suhu dan tekanan. Cairan biasanya memuai ketika dipanaskan, dan menyusut ketika didinginkan. Air pada suhu antara dan adalah pengecualian. Cairan memiliki sedikit kompresibilitas. Air, misalnya, hanya 46,4 bagian per jutanya yang akan terkompresi untuk setiap satuan kenaikan tekanan atmoser (bar). Pada tekanan sekitar , pada suhu ruang, air hanya mengalami penurunan volume sebesar 11%. Dalam studi dinamika fluida, cairan sering diperlakukan sebagai tak termampatkan, terutama ketika mempelajari . Sifat tak termampatkan membuat cairan cocok untuk menyalurkan daya hidrolik, karena sangat sedikit energi yang hilang dalam bentuk kompresi. Namun, kompresibilitas yang sangat kecil memang menyebabkan fenomena lain. Benturan pada pipa, yang disebut palu air ("water hammer"), terjadi saat katup tiba-tiba ditutup, menciptakan lonjakan tekanan yang sangat besar pada katup yang bergerak berbalik arah melalui sedikit di bawah kecepatan suara. Fenomena lain yang disebabkan oleh ketaktermampatkan cairan adalah kavitasi. Oleh karena cairan memiliki sedikit elastisitas, mereka benar-benar dapat ditarik hingga terpisah di daerah dengan turbulensi tinggi atau perubahan arah yang dramatis, seperti tepi jejak baling-baling perahu atau sudut tajam pada pipa. Cairan di daerah bertekanan rendah (vakum) menguap dan membentuk gelembung, yang kemudian runtuh saat memasuki daerah bertekanan tinggi. Hal ini menyebabkan cairan mengisi rongga yang ditinggalkan oleh gelembung dengan kekuatan lokal yang luar biasa, mengikis permukaan padat yang berdekatan.

Dalam medan gravitasi, cairan memberikan tekanan pada sisi wadah dan juga pada apa pun di dalam cairan itu sendiri. Tekanan ini ditransmisikan ke segala arah dan meningkat seiring dengan kedalaman. Jika cairan diam di medan gravitasi yang seragam, tekanan, "p", pada kedalaman apapun, "z", diberikan oleh
dengan:
Perhatikan bahwa rumus ini mengasumsikan bahwa tekanan "pada" permukaan bebas adalah nol, dan efek tegangan permukaan dapat diabaikan.

Benda yang direndam dalam cairan tunduk pada fenomena gaya apung ("buoyancy"). (Gaya apung juga teramati pada fluida lainnya, tetapi sangat kuat pada cairan karena densitasnya yang tinggi.)

Permukaan cairan, tempat munculnya tegangan permukaan, berperilaku seperti selaput elastis, sehingga memungkinkan pembentukan tetesan dan gelembung. Gelombang permukaan, aksi kapiler, pembasahan, dan riak adalah konsekuensi lain dari tegangan permukaan. Dalam cairan terkurung ("confined liquid"), yang didefinisikan berdasarkan batasan geometris pada skala nanoskopis, sebagian besar molekul merasakan beberapa efek permukaan, yang dapat mengakibatkan sifat fisik yang terlalu menyimpang dari cairan curah.

Permukaan bebas adalah permukaan fluida yang terkena tekanan nol baik tegak lurus normal maupun geser paralel, seperti batas antara, misalnya, air dan udara di atmosfer bumi.

Muka cairan (seperti pada, misalnya, muka air) adalah ketinggi permukaan bebas cairan, khususnya yaitu permukaan paling atas. Muka cairan dapat diukur menggunakan level sensor.

Viskositas mengukur resistensi cairan terhadap deformasi akibat tekanan geser maupun tekanan eksternal. Dengan kata lain, viskositas adalah resistensi cairan untuk mengalir.

Ketika cairan mengalami pendinginan super menuju transisi kaca, viskositasnya mengalami peningkatan dramatis. Cairan kemudian menjadi medium viskoelastis yang menunjukkan elastisitas layaknya benda padat sekaligus fluiditas layaknya cairan, tergantung pada skala waktu pengamatan atau frekuensi perturbasi.

Kecepatan suara dalam fluida dinyatakan melalui persamaanformula_4 dengan "K" adalah modulus kompresi fluida, dan "ρ" adalah densitas. Dalam air tawar, c = pada 

Pada suhu di bawah titik didih, sembarang materi berbentuk cairan akan menguap sampai kondensasi gas di atasnya mencapai kesetimbangan. Pada titik ini, gas akan terkondensasi dengan laju yang sama dengan laju penguapan cairannya. Jdi, cairan tidak dapat terus ada jika cairan yang menguap dihilangkan secara kontinu. Cairan pada titik didihnya akan menguap lebih cepat daripada kondensasi gasnya pada tekanan yang berlaku. Cairan pada atau di atas titik didihnya normalnya akan mendidih, meskipun pemanasan super dapat mencegah hal ini dalam situasi tertentu.

Pada suhu di bawah titik bekunya, cairan akan cenderung mengkristal, berubah bentuk menjadi padat. Tidak seperti transisi menjadi gas, tidak ada kesetimbangan pada transisi ini di bawah tekanan konstan, sehingga cairan akhirnya akan benar-benar mengkristal, kecuali terjadi pendinginan super. Perlu dicatat bahwa hal ini hanya benar di bawah tekanan konstan, jadi, seumpama air dan es yang berada di dalam wadah kuat yang tertutup rapat dapat mencapai kesetimbangan pada kedua fase yang terdapat bersamaan. Untuk transisi sebaliknya dari padat ke cair, lihat pencairan.

Diagram fase menjelaskan alasan cairan tidak terdapat dalam ruang angkasa atau media vakum lainnya. Oleh karena tekanannya nol (kecuali pada permukaan atau bagian dalam planet dan bulan), air dan cairan lainnya yang terpapar ruang akan segera mendidih atau membeku bergantung pada suhunya. Di daerah ruang angkasa di dekat bumi, air akan membeku jika tidak terkena sinar matahari langsung dan menguap (menyublim) segera setelah terkena sinar matahari. Jika air berada sebagai es di bulan, ia hanya ada di lubang-lubang bayangan di mana matahari tidak pernah bersinar dan di tempat-tempat yang dikelilingi bebatuan yang tidak cukup untuk memanaskannya. Di beberapa titik di dekat orbit Saturnus, sinar matahari terlalu lemah untuk menyublimkan es menjadi uap air. Ini terbukti dari panjangnya umur es yang membentuk cincin Saturnus.

Cairan dapat menunjukkan ketakcampuran. Campuran dua cairan yang tak saling campur, yang cukup akrab dalam keseharian kita, adalah minyak dan air pada sup atau makanan berkuah lainnya. Sementara kita juga cukup akrab dengan campuran dua cairan yang saling campur seperti air dan alkohol. Komponen cairan dalam campuran dapat dipisahkan satu sama lain melalui distilasi fraksional.

Dalam cairan, atom-atom tidak membentuk kisi kristal maupun menunjukkan bentuk . Hal ini dibuktikan dengan tidak adanya pada difraksi sinar-X maupun neutron. Di bawah kondisi normal, pola difraksi memiliki simetri sirkular, menunjukkan isotropi cairan. Pada arah radial, intensitas difraksi berosilasi dengan lancar. Ini biasanya dijelaskan sebagai faktor struktur statis "S(q)", dengan bilangan gelombangformula_5pada panjang gelombang λ dari kuar ("probe") (foton atau neutron) dan sudut Bragg θ. Osilasi S(q) menyatakan "orde dekat" cairan, yaitu korelasi antara atom dan beberapa kelopak dari tetangga terdekat, kedua terdekat, ...

Penjelasan korelasi ini yang lebih intuitif diberikan oleh fungsi distribusi radial "g(r)", yang berdasarkan pada transformasi Fourier "S(q)". Ia menyajikan rata-rata spasial korelasi pasangan dalam cairan.

Persamaan di atas tentang kecepatan suara formula_4 mengandung modulus kompresi "K". Jika "K" tidak tergantung frekuensi maka cairan berperilaku seperti , sehingga suara merambat tanpa dan tanpa . Pada kenyataannya, cairan menunjukkan beberapa dispersi: dengan kenaikan frekuensi, "K" berpindah silang dari frekuensi rendah, (batas cairan, formula_7) ke frekuensi tinggi (batas padat, formula_8). Dalam cairan normal, sebagian besar pelintasan ini terjadi pada frekuensi antara GHz dan THz., kadang-kadang disebut hipersonik.

Pada frekuensi sub-GHz, cairan normal mempertahankan gelombang s: batas frekuensi 0 modulus geser adalah formula_9. Hal ini kadang-kadang dilihat sebagai sifat definitif cairan. Namun, seperti modulus kompresi "K", modulus geser "G" tergantung pada frekuensi, dan pada frekuensi hipersonik ia menunjukkan perpindahan silang yang mirip, dari batas seperti cairan formula_10 ke batas seperti padatan, formula_11.

Menurut , transformasi Fourier "K" atau "G" menggambarkan cara sistem kembali ke kesetimbangan setelah perturbasi eksternal; untuk alasan ini, tahap dispersi dalam wilayah GHz...THz disebut relaksasi struktural. Menurut , relaksasi menuju kesetimbangan berhubungan erat dengan fluktuasi "pada" kesetimbangan. Fluktuasi densitas berkaitan dengan gelombang suara dapat diamati secara eksperimental melalui hamburan Brillouin.

Pada cairan superdingin menuju transisi kaca, pindah silang respon dari seperti cairan ke seperti padatan bergerak dari GHz ke MHz, kHz, Hz, ...; secara ekuivalen, waktu karakteristik relaksasi struktural meningkat dari μs, ms, s, ... Ini adalah penjelasan mikroskopis untuk perilaku viskoelastis cairan pembentuk kaca yang disebutkan di atas.



</doc>
<doc id="14228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14228" title="Fase benda">
Fase benda

Dalam ilmu fisik, suatu fase adalah suatu wilayah ruang (suatu sistem termodinamika), di mana sifat fisik benda pada dasarnya seragam.. Contoh sifat fisik meliputi densitas, indeks bias, magnetisasi dan komposisi kimia. Penjelasan sederhana adalah bahwa fasa adalah wilayah benda yang seragam secara kimia, berbeda secara fisik, dan (seringkali) dapat dipisahkan secara mekanis. Dalam sistem yang terdiri dari es dan air dalam toples kaca, es batu adalah satu fasa, air adalah fase kedua, dan udara lembap di atas air adalah fase ketiga. Gelas toples adalah fase terpisah lainnya. (Lihat wujud materi#Kaca)

Istilah "fase" kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk wujud materi, tetapi ada beberapa fase yang tak dapat campur dari wujud materi yang sama. Selain itu, istilah "fase" kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada seperangkat keadaan kesetimbangan yang dibatasi dalam hal variabel keadaan seperti tekanan dan suhu oleh batas fase pada diagram fase. Karena batas fase berhubungan dengan perubahan dalam pengorganisasian materi, seperti perubahan dari cairan menjadi padat atau perubahan yang lebih halus dari satu struktur kristal ke kristal lainnya, penggunaan yang terakhir ini serupa dengan penggunaan "fase" sebagai sinonim untuk wujud materi. Namun, wujud materi dan penggunaan diagram fase tidak sepadan dengan definisi formal yang diberikan di atas dan makna yang dimaksud harus ditentukan sebagai sebagian dari konteks penggunaan istilah tersebut.

Fase yang berbeda dapat dijelaskan sebagai wujud materi yang berbeda seperti gas, cairan, padat, plasma atau kondensat Bose-Einstein. Mesofase yang berguna antara padat dan cair membentuk wujud materi lainnya.

Fase yang berbeda mungkin juga ada dalam wujud materi tertentu. Seperti ditunjukkan dalam diagram fase paduan besi, beberapa fase ada dalam wujud padat dan cair sekaligus. Fase juga dapat dibedakan berdasarkan kelarutan seperti pada polar (hidrofilik) atau non-polar (hidrofobik). Campuran air (cairan polar) dan minyak (cairan non-polar) akan terpisah secara spontan menjadi dua fase. Air memiliki kelarutan yang sangat rendah (tidak larut) dalam minyak, dan minyak memiliki kelarutan yang rendah dalam air. Kelarutan adalah jumlah maksimum zat terlarut yang dapat larut dalam suatu pelarut sebelum zat terlarut berhenti larut dan tetap dalam fase terpisah. Suatu campuran dapat dipisahkan menjadi lebih dari dua fase cair dan konsep pemisahan fase meluas ke padatan, yaitu padatan dapat membentuk larutan padat atau mengkristal menjadi fase kristal yang berbeda. Pasangan logam yang saling melarutkan bisa membentuk logam paduan, sedangkan pasangan logam yang saling tidak larut tidak bisa.

Sebanyak delapan fasa cair yang tidak bercampur telah diamati. Fase cair yang tidak bercampur terbentuk dari air (fasa berair), pelarut organik hidrofobik, perfluorokarbon (fasa fluor), silikon, beberapa logam berbeda, dan juga dari fosforus cair. Tidak semua pelarut organik benar-benar bercampur, mis. campuran etilena glikol dan toluena dapat dipisahkan menjadi dua fase organik yang berbeda.

Fase tidak perlu secara makroskopik spontan terpisah secara. Emulsi dan koloid adalah contoh kombinasi pasangan fase yang tidak bercampur tapi juga tidak terpisah secara fisik.
Pada kesetimbangan, banyak komposisi akan membentuk fasa tunggal yang seragam, tetapi tergantung pada suhu dan tekanannya, bahkan satu zat pun dapat terpisah menjadi dua (atau lebih) fase yang berbeda. Dalam setiap fase, sifat-sifatnya seragam namun berbeda antara dua fasa.

Air dalam toples tertutup dengan ruang udara di atasnya membentuk sistem dua fasa. Sebagian besar air berada dalam fase cair, yang dipertahankan oleh daya tarik molekul air. Bahkan pada kesetimbangan, molekul terus bergerak dan, sesekali, molekul dalam fase cair memperoleh energi kinetik yang cukup untuk melepaskan diri dari fase cair dan memasuki fase gas. Demikian juga, sesekali molekul uap bertumbukan dengan permukaan cairan dan terkondensasi ke dalam cairan. Pada kesetimbangan, evaporasi dan kondensasi benar-benar seimbang dan tidak ada perubahan volume bersih dalam kedua fase.

Pada suhu dan tekanan ruang, stoples air mencapai kesetimbangan saat udara di atas air memiliki kelembaban sekitar 3%. Persentase ini meningkat seiring kenaikan suhu. Pada suhu 100 °C dan tekanan atmosfir, kesetimbangan tidak tercapai sampai udaranya adalah 100% air. Jika cairan dipanaskan sedikit di atas 100 °C, transisi dari cairan ke gas terjadi tidak hanya di permukaan, tapi di seluruh volume cairan: air mendidih.

Untuk komposisi tertentu, hanya fase tertentu yang mungkin pada suhu dan tekanan tertentu. Sulit untuk memprediksi jumlah dan jenis fase yang akan terbentuk dan biasanya ditentukan melalui percobaan. Hasil eksperimen semacam itu dapat dialurkan dalam diagram fase.

Diagram fase yang ditunjukkan di sini adalah untuk sistem komponen tunggal. Dalam sistem sederhana ini, fase yang mungkin terjadi hanya tergantung pada tekanan dan suhu. Tanda batas (garis) menunjukkan titik-titik di mana dua atau lebih fase dapat terjadi bersamaan pada kesetimbangan. Pada suhu dan tekanan yang jauh dari tanda, hanya terdapat satu fase pada kesetimbangan.

Dalam diagram tersebut, garis biru yang membatasi antara cairan dan gas tidak kontinu tak terbatas, tetapi berakhir pada titik yang disebut titik kritis. Seiring suhu dan tekanan mendekati titik kritis, sifat cairan dan gas secara progresif menjadi lebih mirip. Pada titik kritis, cairan dan gas menjadi tak dapat dibedakan. Di atas titik kritis, tidak ada lagi pemisahan fase gas dan cairan; hanya ada fase fluida generik yang disebut sebagai fluida superkritis. Untuk air, titik kritis terjadi di sekitar suhu pada tekanan 22.064 MPa.

Fitur tak biasa pada diagram fase air adalah bahwa garis fase padat–cair (ditunjukkan oleh garis titik-titik hijau) memiliki kemiringan ("slope") negatif. Untuk sebagian besar zat, "slope"nya positif seperti dicontohkan pada garis hijau tua. Fitur air yang tak biasa ini terkait dengan es yang mempunyai densitas lebih rendah daripada air sebagai cairan. Peningkatan tekanan mendorong air ke arah fase dengan densitas yang lebih tinggi, yang menyebabkan es meleleh.

Hal menarik lainnya meski bukan fitur diagram fase yang lazim adalah titik di mana garis fase padat–cair bertemu dengan garis fase cair–gas. Perpotongan ini dirujuk sebagai titik tripel. Pada titik tripel, ketiga fase terjadi secara bersamaan.

Secara eksperimen, garis-garis fase relatif mudah dipetakan karena kesalingtergantungan antara suhu dan tekanan yang berkembang ketika banyak fase terbentuk. Lihat . Pertimbangkan suatu peralatan pengujian yang terdiri dari tabung tertutup dan kedap dengan sebuah piston. Dengan mengisikan air dalam jumlah yang tepat dan mengaplikasikan panas, sistem dapat dibawa ke titik manapun di wilayah gas diagram fase. Jika piston perlahan bergerak turun, sistem akan melacak kurva kenaikan suhu dan tekanan dalam wilayah gas diagram fase. Pada titik di mana gas mulai terkondensasi menjadi cairan, arah kurva suhu dan tekanan akan berubah mendadak menjejak sepanjang garis fase sampai semua air terkondensasi.

Di antara dua fase pada kesetimbangan terdapat wilayah sempit di mana sifat-sifatnya bukan merupakan sifat salah satu fase. Meskipun wilayah ini sangat tipis, ia dapat memiliki efek yang signifikan dan mudah diamati, seperti menyebabkan cairan menunjukkan tegangan permukaan. Dalam campuran, beberapa komponen cenderung bergerak menuju antarmuka. Dalam hal pemodelan, penjelasan, atau pemahaman perilaku sistem tertentu, lebih mudah memperlakukan wilayah antarmuka sebagai fase terpisah.

Material tunggal dapat memiliki beberapa wujud padatan berbeda yang mampu membentuk fase terpisah. Air adalah contoh material semacam ini yang paling populer. Sebagai contoh, es air biasanya dijumpai dalam bentuk heksagonal es I, tetapi juga ada dalam bentuk kubik es I, rombohedral es II, dan banyak bentuk lainnya. Polimorfisme adalah kemampuan padatan berada dalam lebih dari satu bentuk kristal. Untuk unsur kimia murni, polimorfisme dikenal sebagai alotropi. Misalnya, intan, grafit, dan fulerena adalah alotrop karbon yang berbeda.

Ketika sebuah zat mengalami transisi fase (perubahan dari satu wujud materi ke wujud lainnya) biasanya akan memakan atau melepaskan energi. Misalnya, ketika air menguap, terjadi peningkatan energi kinetik karena molekul yang menguap lolos dari kekuatan tarik menarik yang tercermin dalam penurunan suhu. Energi yang dibutuhkan untuk menginduksi transisi fase diambil dari energi termal internal air, yang mendinginkan cairan ke suhu yang lebih rendah; maka penguapan berguna untuk pendinginan. Lihat Entalpi penguapan. Proses sebaliknya, kondensasi, melepaskan panas. Energi panas, atau entalpi, yang terkait dengan transisi padat ke cair adalah dan yang terkait dengan transisi padat ke gas adalah entalpi sublimasi.




</doc>
<doc id="14229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14229" title="Padat">
Padat

Padat adalah salah satu dari empat wujud materi fundamental (lainnya adalah cairan, gas, dan plasma). Ia ditandai dengan kekakuan strukturnya dan resistensinya terhadap perubahan bentuk atau volume. Tidak seperti cairan, objek padat tidak mengalir untuk mengambil bentuk seperti wadahnya, tidak pula berekspansi mengisi seluruh volume yang dapat diisi seperti gas. Atom-atom dalam padatan terikat kuat satu sama lain, baik dalam teratur (padatan kristal, yang mencakup logam dan es) maupun tak teratur (padatan amorf seperti kaca jendela pada umumnya).

Cabang ilmu fisika yang berurusan dengan padatan disebut fisika benda padat, dan merupakan cabang utama fisika benda terkondensasi (yang juga meliputi cairan). Perhatian utama ilmu bahan adalah sifat fisika dan kimia padatan. Kimia benda padat fokus pada sintesis bahan baru, dan juga analisis serta komposisi kimia.

Atom, molekul atau ion yang menyusun padatan mungkin tertata dalam pola berulang yang teratur, atau tak teratur. Bahan yang konstituennya tertata dalam pola teratur dikenal sebagai kristal. Dalam beberapa hal, penataan teratur dapat terus tak terpatahkan dalam skala besar, misalnya intan, di mana setiap intan merupakan kristal tunggal. Objek padat yang cukup besar untuk dilihat dan ditangani jarang terdiri dari kristal tunggal, tetapi terbuat dari sejumlah besar kristal-kristal tunggal, dikenal sebagai kristalit, yang ukurannya bervariasi mulai beberapa nanometer hingga beberapa meter. Bahan semacam ini disebut polikristal. Hampir semua logam yang sering dijumpai, dan banyak keramik, adalah polikristal.
Dalam bahan lain, tidak ada urutan posisi atom jarak jauh. Padatan ini dikenal sebagai padatan amorf; contohnya antara lain polistirena dan kaca.

Padatan, baik kristal maupun amorf, tergantung pada bahan yang terlibat, dan kondisi pembentukannya. Padatan yang terbentuk melalui pendinginan lambat cenderung membentuk kristal, sementara padatan yang didinginkan dengan cepat lebih cenderung berbentuk amorf. Begitu pula, struktur kristal spesifik yang diadopsi oleh padatan kristal bergantung pada bahan yang terlibat dan cara pembentukannya.

Sementara banyak objek, seperti es batu atau koin, secara kimiawi keseluruhannya identik, banyak bahan umum terdiri dari sejumlah zat yang berbeda yang terkemas bersama-sama. Misalnya, batu biasa adalah agregat beberapa mineral dan mineraloid yang berbeda, tanpa komposisi kimia yang spesifik. Kayu adalah bahan organik alami yang komponen utamanya adalah serat selulosa yang tersemat dalam matriks lignin organik. Dalam ilmu bahan, komposit lebih dari satu konstituen bahan dapat dirancang untuk memiliki sifat yang diinginkan.

Gaya antara atom-atom dalam padatan dapat mengambil beragam bentuk. Misalnya, kristal natrium klorida (garam biasa) tersusun dari ion natrium dan klor, yang disatukan oleh ikatan ionik. Dalam intan atau silikon, atom-atom berbagi elektron dan membentuk ikatan kovalen. Dalam logam, elektron dimiliki bersama dalam ikatan logam. Beberapa padatan, terutama senyawa organik, disatukan oleh gaya van der Waals yang dihasilkan dari polarisasi muatan awan elektron pada masing-masing molekul. Perbedaan antar jenis padatan adalah hasil dari perbedaan ikatan mereka.

Logam biasanya kuat, padat, dan penghantar listrik dan panas yang baik. Sangat banyak unsur dalam tabel periodik, yaitu yang di sebelah kiri garis diagonal maya boron – polonium, adalah logam. Campuran dari dua atau lebih unsur yang komponen utamanya adalah logam dikenal sebagai logam paduan ("alloy").

Manusia telah menggunakan logam untuk beragam kegunaan sejak zaman prasejarah. Kekuatan dan keterandalan logam telah mendorong meluasnya penggunaannya dalam konstruksi bangunan dan struktur lainnya, juga dalam sebagian besar kendaraan, banyak perabot dan perkakas, pipa, rambu lalu lintas, dan jalur kereta api. Besi dan aluminium adalah dua logam struktural yang paling umum digunakan, dan keduanya juga merupakan logam paling melimpah pada kerak bumi. Besi paling banyak digunakan dalam bentuk logam paduan, baja, yang mengandung hingga 2,1% karbon, membuatnya jauh lebih keras daripada besi murni.

Oleh karena logam adalah penghantar listrik yang baik, mereka bermanfaat dalam peralatan listrik dan untuk membawa arus listrik jarak jauh dengan hanya sedikit kehilangan atau disipasi energi. Sehingga, jaringan listrik mengandalkan kabel logam untuk mendistribusikan listrik. Sistem listrik hunian, misalnya, menggunakan kabel perunggu karena sifat hantarannya yang baik dan mudah dibuat. Konduktivitas termal yang tinggi untuk sebagian besar logam membuat mereka berguna untuk bagian atas kompor masak.

Studi unsur logam dan paduannya adalah bagian yang signifikan pada bidang kimia benda benda padat, fisika, ilmu bahan, dan rekayasa.

Padatan logam disatukan oleh elektron terdelokalisasi berdensitas tinggi, yang dikenal sebagai "ikatan logam". Dalam sebuah logam, atom mudah kehilangan elektron terluarnya ("valensi"), membentuk ion positif. Elektron bebas berkelana ke seluruh padatan, yang disatukan dengan kuat oleh interaksi elektrostatis antara ion dan awan elektron. Masifnya jumlah elektron bebas membuat logam memiliki konduktivitas listrik dan termal yang tinggi. Elektron bebas juga mencegah transmisi sinar tampak, membuat logam menjadi opak, mengkilat, dan berkilau.

Model sifat logam yang lebih lanjut mempertimbangkan efek inti ion positif terhadap elektron terdelokalisasi. Oleh karena sebagian besar logam memiliki struktur kristal, ion-ion tersebut biasanya tertata dalam kisi periodik. Secara matematis, potensial inti ion dapat diperlakukan dengan beragam model, yang paling sederhana adalah model elektron hampir bebas.

Mineral adalah padatan alami yang terbentuk melalui berbagai proses geologi di bawah tekanan tinggi. Untuk diklasifikasikan sebagai mineral sejati, zat harus memiliki struktur kristal dengan sifat fisik seragam seluruhnya. Komposisi mineral berkisar dari unsur murni dan garam sederhana sampai silikat yang sangat kompleks yang diketahui berada dalam ribuan bentuk. Sebaliknya, sampel batuan adalah agregat acak mineral dan/atau mineraloid, dan tidak memiliki komposisi kimia tertentu. Sebagian besar batuan kerak bumi terdiri dari kuarsa (kristal SiO), feldspar, mika, klorit, kaolin, kalsit, epidot, olivin, augit, hornblende, magnetit, hematit, limonit dan beberapa mineral lainnya. Beberapa mineral, seperti kuarsa, mika atau feldspar adalah jamak, sementara yang lainnya hanya ditemukan di beberapa lokasi di seluruh dunia. Kelompok mineral terbesar sejauh ini adalah silikat (kebanyakan batuan adalah ≥95% silikat), yang sebagian besar terdiri dari silicon dan oksigen, dengan penambahan ion aluminium, magnesium, besi, kalsium dan logam lainnya.

Padatan keramik terdiri dari senyawa anorganik, biasanya oksida unsur kimia. Mereka inert secara kimia, dan seringkali mampu menahan erosi kimia yang terjadi di lingkungan asam maupun basa. Keramik umumnya dapat menahan suhu tinggi antara (1800 sampai 3000 & nbsp; ° F). Pengecualian meliputi bahan anorganik non-oksida, seperti nitrida, borida dan karbida.

Bahan baku keramik tradisional meliputi mineral tanah liat seperti kaolinite, bahan yang lebih baru termasuk aluminium oksida (alumina). Bahan keramik modern, yang tergolong keramik maju, termasuk silikon karbida dan wolfram karbida. Keduanya dihargai karena ketahanan abrasinya, dan oleh karena itu, menemukan penggunaan aplikasinya sebagai pelat penutup peralatan penghancur dalam operasi penambangan.

Sebagian besar bahan keramik, seperti alumina dan senyawanya, terbentuk dari bubuk halus, menghasilkan mikrostruktur polikristal berbutir halus yang dipenuhi dengan pusat hamburan cahaya yang sebanding dengan panjang gelombang cahaya tampak. Dengan demikian, bahan umumnya buram, berlawanan dengan material transparan. Teknologi nano (misalnya sol-gel) terbaru, bagaimanapun, memungkinkan produksi keramik transparan polikristal seperti alumina transparan dan senyawa alumina untuk aplikasi semacam laser berenergi tinggi. Keramik yang lebih maju juga digunakan di industri obat-obatan, listrik dan elektronika.

Teknik keramik adalah ilmu dan teknologi untuk menciptakan bahan, suku cadang, dan peralatan keramik padat. Ini dilakukan melalui aksi panas, maupun pada suhu yang lebih rendah, dengan menggunakan reaksi pengendapan dari larutan kimia. Istilah ini mencakup pemurnian bahan baku, studi dan produksi senyawa kimia yang bersangkutan, formasi mereka menjadi komponen, dan studi mengenai struktur, komposisi dan sifatnya.

Secara mekanis, bahan keramik adalah rapuh, keras, kuat menahan kompresi tapi lemah dalam menahan geseran dan tensi. Bahan rapuh dapat menunjukkan kekuatan tarik yang signifikan dengan mendukung beban statis. menunjukkan jumlah energi yang dapat diserap material sebelum kegagalan mekanis, sedangkan (dilambangkan K) menggambarkan kemampuan material dengan kelemahan mikrostruktur yang melekat untuk menahan fraktur melalui pertumbuhan dan propagasi retak. Jika bahan memiliki nilai ketangguhan fraktur yang besar, prinsip dasar mekanika fraktur menunjukkan bahwa kemungkinan besar ia akan mengalami fraktur elastis. Fraktur rapuh sangat khas dari sebagian besar bahan keramik dan keramik kaca yang biasanya menunjukkan nilai K yang rendah (dan tidak konsisten).

Sebagai contoh aplikasi keramik, zirkonia yang kekerasannya ekstrim digunakan dalam pembuatan pisau, serta alat pemotong industri lainnya. Keramik seperti alumina, boron karbida dan silikon karbida telah digunakan pada rompi anti peluru untuk mengusir tembakan senapan kaliber besar. Suku cadang silikon nitrida digunakan dalam bantalan bola keramik, di mana kekerasan mereka yang tinggi membuat mereka tahan aus. Secara umum, keramik juga tahan zat kimia dan dapat digunakan di lingkungan basah di mana bantalan baja rentan terhadap oksidasi (atau karat).

Sebagai contoh lain aplikasi keramik, pada awal 1980an, Toyota meneliti produksi mesin keramik adiabatik dengan suhu operasi lebih dari . Mesin keramik tidak memerlukan sistem pendingin sehingga memungkinkan pengurangan berat yang besar dan karena itu bahan bakar menjadi lebih efisien. Dalam mesin logam konvensional, sebagian besar energi yang dilepaskan dari bahan bakar harus dihamburkan sebagai untuk mencegah melelehnya bagian yang terbuat dari logam. Penelitian juga sedang dilakukan dalam mengembangkan suku cadang keramik untuk mesin turbin gas. Mesin turbin yang terbuat dari keramik dapat beroperasi lebih efisien, sehingga jarak jelajah dan daya angkut pesawat terbang lebih besar untuk jumlah bahan bakar tertentu. Bagaimanapun, mesin semacam ini tidak diproduksi karena kesulitan dan mahalnya biaya pembuatan suku cadang keramik dalam presisi dan durabilitas yang mencukupi. Metode pemrosesan seringkali menghasilkan cacat mikroskopik yang seringkali memiliki peran yang merugikan pada proses penyinteran, yang berakibat pada proliferasi retak, dan puncaknya adalah kegagalan mekanis.

Bahan keramik kaca berbagi banyak sifat dengan kaca non-kristal maupun dengan keramik kristal. Mereka terbentuk sebagai kaca, dan kemudian terkristalisasi parsial melalui pemanasan, menghasilkan fase kristal dan amorf sehingga benih kristal terperangkap di antara fase intergranular non-kristalin.

Keramik kaca digunakan untuk membuat peralatan memasak (awalnya dikenal dengan merek CorningWare) dan bagian atas kompor yang memiliki ketahanan tinggi terhadap kejutan termal dan permeabilitas cairan yang rendah. Koefisien ekspansi termal fase keramik kristal yang negeatif dapat diseimbangkan dengan koefisien fase kaca yang positif. Pada titik tertentu (~70% kristalin) keramik kaca memiliki koefisien ekspansi termal netto mendekati nol. Keramik kaca jenis ini menunjukkan sifat mekanik yang sangat baik dan dapat menahan perubahan suhu yang cepat dan berulang hingga .

Keramik kaca juga dapat terjadi secara alami ketika petir menyambar benih kristal (misalnya kuarsa) yang banyak dijumpai pada sebagian besar pasir pantai. Dalam kasus ini, pemanasan ekstrim dan cepat dari petir (~) menciptakan struktur berongga, bercabang seperti akar, yang disebut fulgurit melalui pelelehan.

Kimia organik mempelajari struktur, sifat, komposisi, reaksi, dan preparasi melalui sintesis (atau cara lain) senyawa kimia karbon dan hidrogen, yang dapat mengandung sejumlah unsur kimia lain seperti nitrogen, oksigen dan halogen: fluor, klor, brom dan iodium. Beberapa senyawa organik dapat mengandung unsur fosforus atau belerang. Contoh padatan organik antara lain kayu, parafin, naftalena serta beraneka ragam polimer dan plastik.

Kayu adalah bahan organik alami yang kandungan utamanya adalah serat selulosa yang tertanam dalam matriks lignin. Sesuai sifat mekanisnya, serat memiliki kekuatan tekanan, dan matriks lignin tahan terhadap kompresi. Oleh karena itu, kayu telah menjadi bahan konstruksi penting sejak manusia membangun pondok dan menggunakan perahu. Kayu yang digunakan untuk pekerjaan konstruksi umumnya dikenal sebagai kayu gelondongan. Pada konstruksi, kayu tidak hanya bahan struktural, tetapi juga digunakan untuk membentuk cetakan beton.

Bahan berbasis kayu juga banyak digunakan untuk kemasan (misalnya "cardboard") dan kertas yang keduanya dibuat dari bubur kertas. Proses pembuburan kimia menggunakan kombinasi suhu tinggi dan bahan kimia basa ("kraft") atau asam (sulfit) untuk memutus ikatan kimia lignin sebelum dibakar.

Salah satu sifat penting karbon dalam kimia organik adalah senyawa ini dapat membentuk senyawa tertentu, molekul individunya mampu menempel satu sama lain, sehingga membentuk rantai atau jaringan. Prosesnya disebut polimerisasi dan polimer rantai atau jaringan, sedangkan senyawa sumbernya adalah monomer. Terdapat dua kelompok polimer utama: yang diproduksi secara artifisial disebut sebagai polimer industri atau polimer sintetis (plastik) dan yang terjadi secara alami sebagai biopolimer.

Monomer dapat memiliki berbagai substituen kimia, atau gugus fungsional, yang dapat mempengaruhi sifat kimia senyawa organik, seperti kelarutan dan reaktivitas kimia, serta sifat fisik, seperti kekerasan, densitas, kekuatan mekanis atau tarik, ketahanan abrasi, ketahanan panas, transparansi, warna, dll. Dalam protein, perbedaan ini memberi polimer kemampuan untuk menerapkan konformasi aktif secara biologis dalam preferensi pada protein lainnya (lihat ).

Orang telah menggunakan polimer organik alami selama berabad-abad dalam bentuk lilin dan yang diklasifikasikan sebagai polimer termoplastik. Sebuah polimer tanaman yang disebut selulosa memberikan kekuatan tarik untuk serat dan tali alami, dan pada awal abad ke-19, karet alam banyak digunakan. Polimer adalah bahan baku (resin) yang digunakan untuk membuat apa yang sering disebut plastik. Plastik adalah produk akhir, dibuat setelah satu atau lebih polimer atau aditif telah ditambahkan pada resin selama pemrosesan, yang kemudian dibentuk menjadi bentuk akhir. Polimer yang telah beredar, dan yang saat ini digunakan secara luas, termasuk yang berbasis karbon: polietilena, polipropilena, polivinil klorida, polistirena, nilon, poliester, akrilik, poliuretan, dan polikarbonat, serta yang berbasis silikon: silikone. Plastik umumnya diklasifikasikan sebagai plastik "komoditas", "khusus" dan "teknik".

Bahan komposit mengandung dua atau lebih fase makroskopik, yang seringkali berupa keramik. Misalnya, matriks kontinyu, dan fase terdispersi partikel keramik atau serat.

Aplikasi bahan komposit berkisar dari elemen struktural seperti beton bertulang baja, hingga ubin insulasi termal yang memainkan peran kunci dan integral dalam sistem perlindungan panas pesawat ulang alik NASA yang digunakan untuk melindungi permukaan pesawat ulang-alik dari panas saat memasuki kembali atmosfer bumi. Salah satu contohnya adalah "Reinforced carbon-carbon" (RCC), bahan abu-abu terang yang tahan suhu masuk kembali sampai dan melindungi ujung terdepan tutup moncong dan sayap pesawat ulang alik. RCC adalah bahan komposit laminasi yang terbuat dari kain rayon grafit dan diresapi dengan resin fenol formaldehida. Setelah dipulihkan pada suhu tinggi dalam autoklaf, laminasi tersebut dipirolisis untuk mengubah resin menjadi karbon, diimpregnasi dengan alkohol furfural dalam vakum, dan dipulihkan/dipirolisis untuk mengubah alkohol furfural menjadi karbon. Untuk memberikan ketahanan oksidasi untuk kemampuan penggunaan kembali, lapisan luar RCC dikonversi menjadi silikon karbida.

Contoh komposit domestik dapat dilihat pada selubung "plastik" dari perangkat televisi, telepon seluler dan sebagainya. Selubung plastik ini biasanya terdiri dari komposit yang terdiri dari matriks termoplastik seperti akrilonitril butadiena stirena (ABS) di mana kapur kalsium karbonat, talk, serat kaca atau serat karbon telah ditambahkan untuk dispersi kekuatan, curah, atau elektro-statis. Penambahan ini dapat disebut sebagai serat penguat, atau dispersan, tergantung pada tujuannya.

Dengan demikian, bahan matriks mengelilingi dan mendukung bahan penguatan dengan mempertahankan posisi relatifnya. Penguatan memberi sifat mekanik dan fisik spesial untuk meningkatkan sifat matriks. Sinergisme menghasilkan sifat material yang tidak tersedia pada masing-masing bahan penyusunnya, sedangkan beragam bahan matriks dan penguatan memberi perancang pilihan kombinasi yang optimal.

Semikonduktor adalah bahan yang memiliki tahanan (dan konduktivitas) listrik antara konduktor logam dan isolator non-logam. Mereka dapat dijumpai pada tabel periodik mulai dari boron ditarik diagonal ke kanan. Mereka memisahkan konduktor listrik (atau logam, di sebelah kiri) dengan isolator (di sebelah kanan).

Perangkat yang terbuat dari bahan semikonduktor adalah pondasi elektronik modern, termasuk radio, komputer, telepon, dll. Perangkat semikonduktor meliputi transistor, sel surya, dioda dan sirkuit terpadu. Panel surya fotovoltaik adalah perangkat semikonduktor besar yang secara langsung mengubah cahaya menjadi energi listrik.

Dalam sebuah konduktor logam, arus dibawa oleh "aliran elektron", namun pada semikonduktor, arus dapat dilakukan baik oleh elektron atau oleh "lubang" bermuatan positif dalam struktur pita elektron bahan. Bahan umum semikonduktor meliputi silikon, germanium dan galium arsenida.

Banyak padatan tradisional menunjukkan sifat yang berbeda saat mereka mengecil ke ukuran nanometer. Sebagai contoh, emas yang biasanya kuning, dan silikon yang biasanya abu-abu, menjadi berwarna merah; nanopartikel emas meleleh pada suhu yang jauh lebih rendah (~ dengan ukuran ) daripada lempengan emas (); dan logam kawat nano jauh lebih kuat daripada logam curahnya. Luas permukaan nanopartikel yang besar membuatnya sangat menarik untuk aplikasi tertentu di bidang energi. Sebagai contoh, logam platina dapat memberikan peningkatan sebagai katalis bahan bakar otomotif, serta membran pertukaran proton ("proton exchange membrane", PEM) sel bahan bakar. Juga, oksida keramik (atau sermet) lantanum, serium, mangan dan nikel sekarang sedang dikembangkan sebagai sel bahan bakar oksida padat ("solid oxide fuel cell", SOFC). Nanopartikel litium, litium–titanat dan tantalum sedang diterapkan pada baterai ion litium. Nanopartikel silikon telah terbukti secara dramatis memperluas kapasitas penyimpanan baterai ion litium selama siklus ekspansi/kontraksi. Silikon kawat nano memiliki siklus tanpa degradasi yang signifikan dan sekarang berpotensi untuk digunakan dalam baterai dengan waktu penyimpanan yang sangat diperluas. Nanopartikel silikon juga digunakan dalam bentuk baru sel energi surya. Deposisi film tipis silikon pada substrat silikon polikristalin sel fotovoltaik (surya) meningkatkan output tegangan sebesar 60% dengan cara memendarkan cahaya masuk sebelum ditangkap. Lagi-lagi, luas permukaan nanopartikel (dan film tipis) memainkan peran penting dalam memaksimalkan jumlah radiasi yang diserap.

Banyak bahan alami (atau biologis) adalah komposit kompleks dengan sifat mekanik yang luar biasa. Struktur kompleks ini, yang telah muncul dari ratusan juta tahun evolusi, adalah bahan inspirasi para ilmuwan dalam merancang bahan baru. Karakteristik mereka yang menentukan meliputi hirarki struktural, multifungsi dan kemampuan swasembuh ("self-healing"). Swakelola ("self-organisation") juga merupakan ciri mendasar dari banyak bahan biologis dan cara pembentukan struktur dari tingkat molekuler. Dengan demikian, muncul sebagai strategi baru dalam sintesis kimia biomaterial berkinerja tinggi.

Sifat fisika unsur dan senyawa yang memberikan bukti konklusif komposisi kimia meliputi bau, warna, volume, densitas (massa per satuan volume), titik leleh, titik didih, kapasitas panas, bentuk fisik dan wujud pada suhu kamar (padat, cair atau gas, kubik, kristal trigonal, dll.), kekerasan, porositas, indeks bias dan banyak lainnya. Bagian ini membahas beberapa sifat fisika bahan dalam wujud padat.

Sifat mekanis bahan menggambarkan karakteristik seperti kekuatan dan ketahanannya terhadap deformasi. Sebagai contoh, balok baja digunakan dalam konstruksi karena kekuatannya yang tinggi, yang berarti bahwa keduanya tidak pecah atau ditekuk secara signifikan di bawah beban yang diterapkan.

Sifat mekanis meliputi elastisitas dan plastisitas, kekuatan tarik, kekuatan tekan, kekuatan geser, , keuletan (rendah pada bahan rapuh), dan kekerasan indentasi. Mekanika zat padat adalah studi tentang perilaku benda padat di bawah tindakan eksternal seperti kekuatan eksternal dan perubahan suhu.

Padatan tidak menunjukkan aliran makroskopis, seperti fluida. Setiap derajat penyimpangan dari bentuk aslinya disebut deformasi. Proporsi deformasi terhadap ukuran aslinya disebut regangan ("strain"). Jika diterapkan tegangan ("stres") yang cukup rendah, hampir semua bahan padat berperilaku sedemikian rupa sehingga regangan berbanding lurus dengan tegangan (hukum Hooke). Koefisien proporsinya disebut modulus elastisitas atau modulus Young. Daerah deformasi ini dikenal sebagai daerah elastis linier. Tiga model dapat menggambarkan bagaimana padatan merespon terhadap tekanan yang diterapkan:

Banyak bahan menjadi lemah pada suhu tinggi. Bahan yang dapat mempertahankan kekuatannya pada suhu tinggi, disebut bahan refraktori, yang bermanfaat untuk banyak tujuan. Sebagai contoh, keramik kaca telah banyak sekali digunakan untuk alas masak, karena mereka menunjukkan sifat mekanis yang luar biasa dan dapat menahan perubahan suhu yang cepat dan berulang hingga . Dalam industri dirgantara, bahan berkinerja tinggi yang digunakan dalam rancangan eksterior pesawat dan/atau wahana luar angkasa harus memiliki ketahanan terhadap kejutan termal. Oleh karena itu, serat menggantikan polimer organik dan bahan komposit polimer/keramik/logam serta polimer bertulang serat sekarang sedang dirancang dengan tujuan ini.

Oleh karena padatan memiliki energi termal, atom-atom mereka bervibrasi di sekitar posisi yang tetap di dalam kisi tertata (atau tak tertata). Spektrum vibrasi kisi dalam jaringan kristal atau kaca menyediakan dasari untuk teori kinetika padatan. Gerak ini terjadi pada level atom, sehingga tidak dapat diamati atau dideteksi tanpa peralatan yang memadai, seperti yang digunakan dalam spektroskopi.

Sifat termal padatan meliputi konduktivitas termal, yaitu sifat bahan yang menunjukkan kemampuannya untuk menghantarkan panas. Padatan juga mempunyai kapasitas panas spesifik, yaitu kapasitas suatu bahan untuk menyimpan energi dalam bentuk panas (atau vibrasi kisi termal).

Sifat listrik mencakup konduktivitas, tahanan, impedansi dan kapasitansi. Konduktor listrik seperti logam dan logam paduan berlawanan sifat dengan insulator listrik seperti kaca dan keramik. Semikonduktor berperilaku di antara keduanya. Sementara konduktivitas dalam logam disebabkan oleh elektron, elektron dan lubang-lubang berkontribusi terhadap arus dalam semikonduktor. Dengan kata lain, ion mendukung arus listrik dalam konduktor ionik.

Banyak bahan juga menunjukkan superkonduktivitas pada suhu rendah; mereka meliputi unsur logam seperti timah dan aluminium, berbagai paduan logam, beberapa semikonduktor yang didoping, dan keramik tertentu. Resistivitas listrik dari sebagian besar konduktor (logam) listrik umumnya menurun secara bertahap seiring dengan penurunan suhu, tetapi tetap terbatas. Namun dalam superkonduktor, tahanan listrik anjlok ke nol ketika bahan didinginkan di bawah suhu kritisnya. Arus listrik mengalir dalam suatu lingkaran kabel superkonduksi dapat terjadi tak terhingga tanpa sumber daya listrik.

Dielektrik, atau insulator listrik, adalah zat yang sangat resisten terhadap aliran arus listrik. Dielektrik, seperti plastik, cenderung memusatkan medan listrik yang diaplikasikan di dalam dirinya sendiri yang sifat ini digunakan pada kapasitor. Sebuah kapasitor adalah perangkat listrik yang dapat menyimpan energi dalam medan listrik antara sepasang konduktor yang berjarak sangat dekat (disebut 'pelat'). Ketika voltase diaplikasikan pada kapasitor, muatan listrik yang sama besarnya, tapi berlawanan polaritasnya, termuat pada masing-masing pelat. Kapasitor digunakan dalam sirkuit listrik sebagai perangkat penyimpan energi, serta filter elektronik untuk membedakan antara sinyal frekuensi tinggi dan frekuensi rendah.

 adalah kemampuan kristal untuk menghasilkan tegangan listrik sebagai respons terhadap tegangan mekanik yang diterapkan. Efek piezoelektrik bersifat reversibel dalam kristal piezoelektrik, bila dikenai tegangan eksternal, dapat berubah bentuk dalam jumlah kecil. Bahan polimer seperti karet, wol, rambut, serat kayu, dan sutra sering berperilaku seperti . Sebagai contoh, polimer polivinilidena fluorida (PVDF) menunjukkan respons piezoelektrik beberapa kali lebih besar daripada bahan piezoelektrik tradisional kuarsa (kristal SiO). Deformasi (~0,1%) cocok untuk aplikasi teknis yang berguna seperti sumber tegangan tinggi, pengeras suara, laser, serta sensor kimia, biologis, dan sensor akustik optik dan/atau transduser.

Bahan dapan meneruskan sinar tampak (misalnya kaca) atau memantulkannya (misalnya logam).

Banyak bahan akan meneruskan beberapa panjang gelombang dan menahan panjang gelombang lainnya. Sebagai contoh, kaca jendela bersifat transparan terhadap sinar tampak, tetapi juga juga berlaku untuk frekuensi sinar ultraviolet yang dapat menyebabkan kulit tersengat matahari. Sifat ini digunakan untuk filter optik selektif frekuensi, yang dapat mengubah warna cahaya yang diteruskan.

Untuk beberapa tujuan, sifat optik dan mekanik suatu bahan menjadi daya tarik. Misalnya, sensor pada ("rudal pencari panas") harus dilindungi oleh penutup yang transparan terhadap radiasi inframerah. Bahan pilihan untuk kubah rudal inframerah berkecepatan tinggi saat ini adalah kristal tunggal safir. Transmisi optik safir tidak benar-benar mencakup keseluruhan rentang inframerah-sedang (3–5 µm), namun mulai turun pada panjang gelombang lebih besar dari sekitar 4,5 µm pada suhu ruang. Meskipun kekuatan safir lebih unggul pada suhu kamar daripada bahan kubah inframerah-sedang lainnya yang tersedia, kekuatan safir melemah di atas suhu . Sudah sejak lama dilakukan "kompromi" antara transparansi optik dan durabilitas mekanis; bahan baru seperti keramik transparan atau nanokomposit optik dapat meningkatkan kinerja.

Transmisi berpandu gelombang cahaya melibatkan bidang serat optik dan kemampuan kaca tertentu untuk mentransmisikan, bersamaan dengan tingkat kehilangan yang rendah, rentang frekuensi (gelombang panduan optik multi moda) dengan sedikit gangguan di antara keduanya. Optik berpandu gelombang digunakan sebagai komponen dalam rangkaian optik terpadu atau sebagai media transmisi dalam sistem komunikasi optik.

Sel surya atau sel fotovoltaik adalah alat yang mengubah energi cahaya menjadi energi listrik. Pada dasarnya, perangkat hanya perlu memenuhi dua fungsi: pembangkitan sinar pembawa muatan (elektron dan lubang) dalam bahan penyerap cahaya, dan pemisahan pembawa muatan ke kontak konduktif yang akan mengirimkan listrik (cukup letakkan, membawa elektron melalui kontak logam menuju sirkuit eksternal). Konversi ini disebut efek fotolistrik, dan bidang penelitian yang terkait dengan sel surya dikenal sebagai fotovoltaik.

Sel surya memiliki banyak aplikasi. Mereka telah lama digunakan dalam situasi di mana daya listrik dari jaringan tidak tersedia, seperti di daerah terpencil, satelit yang mengorbit Bumi dan kapsul ruang angkasa, kalkulator genggam, arloji, radio telepon jarak jauh dan aplikasi pompa air. Baru-baru ini, mereka mulai digunakan pada perakitan modul surya (deret fotovoltaik) yang terhubung ke jaringan listrik melalui inverter, yang bukan untuk satu-satunya pasokan tetapi sebagai sumber listrik tambahan.

Semua sel surya memerlukan bahan penyerap cahaya yang terkandung di dalam struktur sel untuk menyerap foton dan menghasilkan elektron melalui efek fotovoltaik. Bahan yang digunakan dalam sel surya cenderung memiliki sifat menyerap panjang gelombang cahaya matahari yang mencapai permukaan bumi. Namun, beberapa sel surya juga dioptimalkan untuk penyerapan cahaya di luar atmosfer bumi.



</doc>
<doc id="14232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14232" title="Firenze">
Firenze

Firenze ("bahasa Latin": Florentia, "bahasa Inggris": Florence) adalah ibu kota dari region Toskana. Firenze Dibelah oleh Sungai Arno. Kota ini berpopulasi 400.000 jiwa. Firenze Merupakan tempat kelahiran Renaissance, sejak abad ke-14 sampai 16, Firenze dikenal sebagai pusat budaya, ekonomi dan keuangan penting di Italia dan Eropa sehingga dijuluki "Athena di Barat".

Firenze dianggap sebagai kota pelopor kebangkitan seni dan budaya Italia. Karya sastra yang lahir dari sastrawan besar asal Firenze seperti Dante, Boccaccio, dan Petrarch, ditulis dalam "dialek Toscana" yang kemudian berkembang menjadi bahasa Italia modern.

Sebagian besar orang-orang yang berperan dalam perkembangan Renaissance banyak lahir di Firenze dan sekitarnya seperti Giotto, Luca della Robbia, Botticelli, Verrocchio, Fra Angelico, Leonardo da Vinci dan Michelangelo. Tokoh-tokoh asal Firenze lain yang berpengaruh dalam berbagai bidang antara lain Brunelleschi (arsitek), Donatello (pematung), dan Mosaccio (pelukis). Machiavelli dan Guicciardini yang merupakan bapak politik dan sejarah modern juga lahir di sini. Galileo juga berasal dari Toscana dan akhir hidupnya dihabiskan di Firenze.

Selain pusat kebudayaan, Firenze merupakan kawasan keuangan dan perdagangan pada masa lalu yang ditandai dengan munculnya bank-bank dan perusahaan wol milik keluarga "Medici", "Recellai", "Peruzzi", "Pazzi" dan "Bardi". Mata uangnya pada saat itu adalah "Florin".

Setelah abad ke-16, peran sebagai kota penting sedikit menurun namun masih dikenal sebagai pusat budaya. Pada tahun 1865, Firenze terpilih sebagai ibu kota Italia sampai tahun 1871. Setelah Perang Dunia II, warga Firenze membangun kembali kotanya dan bangkit dari kehancuran. Setelah pulih, kota ini kembali dikunjungi turis-turis yang ingin menikmati seni budayanya yang telah terkenal sejak lama. Selain pariwisata sebagai salah satu sumber devisa, bidang-bidang lain juga menambah kemakmuran dalam bidang ekonomi seperti pemrosesan wol, kerajinan tangan dari kulit, ukir-ukiran kayu, "batu intarsia" dan busana wanita. Pameran besar barang-barang antik digelar 2 kali setahun dan dikunjungi orang-orang dari berbagai negara.

Pusat bersejarah Firenze membentang dalam jarak 3 km di antara "Porta San Gallo" di utara Sungai Arno sampai "Porta Romana" di selatan. Dalam wilayah ini banyak terdapat bangunan bersejarah seperti istana dan gereja kuno yang masih mempertahankan suasana Renaissance. Tidak seperti kota Roma yang menyerap semua unsur-unsur Romawi kuno maupun modern, Firenze menolak semua pengaruh non Renaissance. Pengaruh Romawi hanya terlihat dari rancangan jalan yang seperti ampiteater kuno.

Hanya ada sedikit bangunan bergaya Barok seperti gereja "San Gaetano" dan "San Firenze" yang tampak kontras dengan pemandangan Renaissance di sekelilingnya. Bangunan modern pun tidak menonjol tetapi salah satunya dapat menyatu dengan baik seperti Stadion Artemio Franchi (stadion sepak bola) yang dirancang pada tahun 1932 oleh Pier Luigi Nervi.

Sungai Arno mengalir ke arah barat melewati pusat kota Firenze. Pada musim panas, sungai ini dangkal, namun hujan lebat dapat mengakibatkan banjir besar, seperti yang terjadi pada November 1966. Ada 7 buah jembatan yang melintasi Sungai Arno di Firenze, seperti "Ponte Vecchio" (1333) yang saat ini ditutup untuk kendaraan. Di atas jembatan ada koridor yang menghubungkan Uffizi ke Palazzo Pitti. Ponte Vecchio satu-satunya yang selamat dari pengeboman tentara Jerman pada Perang Dunia II yang meruntuhkan 5 buah lainnya, termasuk Ponte Santa Trinita karya Bartolommeo Ammanati. Kini seluruh jembatan sudah direkonstruksikan kembali ditambah satu jembatan lagi yang dinamakan Amerigo Vespucci, seorang petualang besar asal Firenze. Di sebelah selatan Ponte Vecchio ada Via Guicciardini, dengan toko-toko kecil yang menjual kerajinan batu pualam, kulit dan ukiran cameo. Ke arah selatan lagi, lewat Palazzo Guicciardini terdapat Palazzo Pitti.

Florence memiliki warisan seni legendaris. Cimabue dan Giotto, bapak lukisan Italia, tinggal di Florence serta Arnolfo dan Andrea Pisano, renewers arsitektur dan patung; Brunelleschi, Donatello dan Masaccio, nenek moyang dari Renaissance, Ghiberti dan Robbias Della, Filippo Lippi dan Angelico; Botticelli, Paolo Uccello dan jenius universal Leonardo da Vinci dan Michelangelo.

Karya-karya mereka, bersama dengan orang-orang dari generasi lain dari seniman, yang berkumpul di beberapa museum kota itu: Uffizi Galeri, galeri Palatina dengan lukisan dari "Abad Emas", Bargello dengan patung-patung dari Renaissance, museum San Marco dengan Fra Angelico 's bekerja, Akademi, kapel-kapel dari Medicis Buonarroti rumah dengan patung Michelangelo, museum berikut: Bardini, Horne, Stibbert, Romano, Corsini, The Gallery of Modern Art, the Museo dell'Opera del Duomo, museum Silverware dan museum dari Precious Stones.
Monumen-monumen besar adalah landmark budaya seni Florentine: the Florence Baptistery dengan mosaik tersebut; Katedral dengan patung tersebut, gereja-gereja abad pertengahan dengan band-band dari lukisan dinding; publik maupun swasta istana: Palazzo Vecchio, Palazzo Pitti, Palazzo Medici Riccardi, Palazzo Davanzati; biara, biara, refectories, yang "Certosa". Di museum arkeologi termasuk dokumen-dokumen peradaban Etruscan. Bahkan kota ini begitu kaya dalam seni bahwa beberapa pengunjung pertama kali mengalami Stendhal syndrome karena mereka menemukan seni untuk pertama kalinya.

Florentine arsitek seperti Filippo Brunelleschi (1377-1466) dan Leon Battista Alberti (1404-1472) adalah di antara ayah dari kedua Renaissance dan Neoclassical architecture.

Katedral, diatapi oleh kubah Brunelleschi ini, mendominasi langit Florentine. Para Florentines memutuskan untuk mulai membangun di akhir abad ke-13, tanpa desain untuk kubah. Proyek yang diusulkan oleh Brunelleschi pada abad 14 adalah yang terbesar yang pernah dibangun pada saat itu, dan kubah besar pertama dibangun di Eropa sejak dua kubah besar zaman Romawi – the Pantheon di Roma, dan Hagia Sophia di Constantinople. Kubah Santa Maria del Fiore tetap konstruksi bata terbesar dari jenisnya di dunia. Di depan itu adalah Baptistery abad pertengahan. Dua bangunan memasukkan dalam dekorasi mereka transisi dari Abad Pertengahan ke Renaissance. Dalam beberapa tahun terakhir, sebagian besar karya-karya penting seni dari dua bangunan - dan dari dekat Giotto's Campanile, telah dihapus dan diganti dengan salinan. Aslinya sekarang disimpan di Museum dell'Opera del Duomo, hanya di sebelah timur Katedral.
Florence memiliki sejumlah besar seni yang penuh gereja, seperti San Miniato al Monte, San Lorenzo, Santa Maria Novella, Santa Trinita, Santa Maria del Carmine, Santa Croce, Santo Spirito, para Annunziata, Ognissanti dan banyak lainnya.

Artis terkait dengan berbagai Florence dari Arnolfo di Cambio dan Cimabue untuk Giotto, Nanni di Banco, dan Paolo Uccello; melalui Lorenzo Ghiberti, dan Donatello dan Massaccio dan keluarga della Robbia, melalui Fra Angelico dan Botticelli dan Piero della Francesca, dan ke Michelangelo dan Leonardo da Vinci. Lainnya termasuk Benvenuto Cellini, Andrea del Sarto, Benozzo Gozzoli, Domenico Ghirlandaio, Filippo Lippi, Bernardo Buontalenti, Orcagna, Pollaiuolo, Filippino Lippi, Verrocchio, Bronzino, Desiderio da Settignano, Michelozzo, para Rossellis, para Sangallos, dan Pontormo. Seniman dari daerah lain yang bekerja di Florence termasuk Raphael, Andrea Pisano, Giambologna, Il Sodoma dan Peter Paul Rubens.
Uffizi dan Istana Pitti adalah dua dari galeri gambar paling terkenal di dunia. Dua koleksi yang luar biasa dari patung berada di Bargello dan Museum Karya Duomo. Mereka penuh dengan kreasi dari Donatello, Verrochio, Desiderio da Settignano, Michelangelo dan lainnya. Accademia memiliki Michelangelo David - mungkin pekerjaan yang paling terkenal seni di mana saja, ditambah patung-patung yang belum selesai dari Michelangelo budak dibuat untuk makam Paus Julius II. Tempat wisata lainnya termasuk balai kota abad pertengahan, Palazzo della Signoria (juga dikenal sebagai Palazzo Vecchio), maka Museum arkeologi, maka Museum Sejarah Ilmu Pengetahuan, Palazzo Davanzatti, Museum Stibbert, St Marks, kapel Medici, Museum Pekerjaan Santa Croce, Museum dari Cloister Santa Maria Novella, Museum Zoologi ("La Specola"), yang Bardini, dan Horne Museo. Ada juga koleksi karya-karya para pematung modern, Marino Marini, di sebuah museum bernama setelah dia. Istana Strozzi adalah situs pameran khusus.

Florentine ("fiorentino"), Diucapkan oleh penduduk Florence dan sekitarnya, adalah Tuscan dialect dan langsung parent language to modern Italian.

Kosakata dan pengucapan sebagian besar identik dengan standar Italia, meskipun keras "c" antara dua vokal (seperti dalam" ducato") diucapkan sebagai fricative , similar to an English "h". Hal ini memberikan Florentines aksen yang sangat dikenali (yang disebut gorgia toscana). Ciri-ciri lainnya termasuk menggunakan bentuk dari suasana hati subjungtif terakhir yang biasa digunakan dalam medieval times, penggunaan yang sering di percakapan sehari-hari dari subjungtif modern, dan pengucapan singkat dari artikel definit, daripada "il".

Dante, Petrarch, dan Boccaccio mempelopori penggunaan bahasa daerah bukan bahasa Latin digunakan untuk karya sastra paling pada saat itu.

Meskipun Latin menjadi bahasa utama dari pengadilan dan Gereja, penulis seperti Dante Alighieri dan banyak lainnya menggunakan bahasa mereka sendiri, dialek Florentine, dalam menyusun karya-karya mereka. Potongan-potongan sastra tertua ditulis dalam bahasa vernakular pergi sejauh abad ke-13. Literatur Florence sepenuhnya berkembang pada abad ke-14, ketika tidak hanya Dante dengan nya "Divine Comedy" (1306–1321) dan Petrarch, tetapi juga penyair seperti Guido Cavalcanti dan Lapo Gianni terdiri karya mereka yang paling penting. Karya Dante adalah "Komedi Ilahi", yang terutama berkaitan dengan penyair sendiri mengambil tur alegoris dan moral dari Neraka, api penyucian dan akhirnya Surga, di mana ia bertemu karakter mitologi atau nyata berbagai usia atau sebelum. Dia pertama dipandu oleh penyair Romawi Virgil, yang non-Kristen keyakinan terkutuk dia ke neraka. Kemudian dia bergabung dengan Beatrice, yang membimbingnya melalui Surga.

Pada abad ke-14, Petrarch and Giovanni Boccaccio memimpin panggung sastra di Florence setelah kematian Dante di 1321. Petrarch adalah penulis serba-, penulis dan penyair, tetapi terutama dikenal karena "Canzoniere", atau Kitab Agung, di mana ia menyampaikan kasih tak henti-hentinya nya untuk Laura. Gaya penulisan ini mulai dikenal sebagai"Petrarchism". Boccaccio lebih dikenal untuk nya"Decameron", cerita sedikit suram Florence selama pes 1350-an, yang dikenal sebagai Black Death, ketika beberapa orang meninggalkan kota yang dilanda ke rumah negara yang terisolasi, dan menghabiskan waktu mereka di sana menceritakan cerita dan novel yang diambil dari abad pertengahan dan kontemporer tradisi. Semua ini ditulis dalam serangkaian 100 novel berbeda.

Pada abad 16, selama Renaissance, Florence adalah kota kelahiran penulis politik dan filsuf Niccolò Machiavelli, yang gagasannya tentang bagaimana penguasa harus mengatur tanah, rinci dalam" Pangeran" yang tersebar di Eropa pengadilan dan popularitas abadi dinikmati selama berabad-abad. Prinsip-prinsip ini kemudian dikenal sebagai" Machiavellianism".

Florence menjadi pusat musik selama Abad Pertengahan dan musik dan seni pertunjukan tetap merupakan bagian penting dari budaya. Selama Renaissance ada empat jenis patronase musik di kota yang berkaitan dengan musik baik sakral dan sekuler. Negara, perusahaan, gereja, dan swasta dan itu di sini bahwa Florentine Camerata diselenggarakan pada pertengahan abad ke-16 dan bereksperimen dengan pengaturan kisah mitologi Yunani musik dan pementasan hasil-dalam kata lain, opera pertama, pengaturan roda bergerak tidak hanya untuk pengembangan lebih lanjut dari bentuk opera, tetapi untuk perkembangan selanjutnya dari terpisah "klasik" bentuk seperti simfoni.

Opera ditemukan di Florence pada abad 16-an.

Komponis dan musisi yang telah tinggal di Florence termasuk Piero Strozzi (1550 – setelah 1608), Giulio Caccini (1551–1618) and Mike Francis (1961–2009).

Florence telah pengaturan untuk berbagai karya fiksi dan film, termasuk novel dan film yang terkait, seperti "Light in the Piazza", "Calmi Cuori Appassionati", "Hannibal", "A Room with a View", "Tea with Mussolini" dan "Virgin Territory". Kota ini adalah rumah bagi aktor dan aktris Italia terkenal, seperti Roberto Benigni, Leonardo Pieraccioni dan Vittoria Puccini.

Florentine makanan tumbuh dari tradisi petani makan ketimbang memasak tinggi tipis. Sebagian besar hidangan yang didasarkan pada daging. Seluruh binatang secara tradisional dimakan; tripe, ("trippa") dan ("lampredotto") pernah teratur pada menu dan masih dijual di gerobak makanan ditempatkan di seluruh kota. Antipasti termasuk" Toscani" crostini, iris roti putaran atasnya dengan hati ayam berbasis Pate, dan irisan daging (terutama prosciutto dan salame, sering disajikan dengan melon ketika di musim). Roti Tuscan biasanya saltless, diperoleh dengan alami levain sering fitur dalam program Florentine, terutama dalam sup nya," ribollita" dan" pappa al Pomodoro", atau dalam salad roti dan sayuran segar disebut" panzanella" yang disajikan di musim panas. The "bistecca alla fiorentina" adalah besar (ukuran adat harus mempertimbangkan sekitar 1200 gram - "40 oz.") - yang "tanggal" bistik - T-bone steak yang dari Chianina daging sapi dimasak di atas arang panas dan disajikan sangat jarang dengan versi yang lebih baru-baru ini berasal, yang"" Tagliata, daging sapi diiris tipis disajikan dengan cara tidurkan arugula, sering dengan irisan keju parmesan di atas. Sebagian besar kursus ini biasanya disajikan dengan "minyak zaitun", juga merupakan produk perdana menikmati reputasi dunia.

Lembaga penelitian dan departemen universitas yang terletak dalam wilayah Florence dan dalam dua kampus di
Polo di Novoli dan Polo Scientifico di Sesto Fiorentino as well as in the Research Area of Consiglio Nazionale delle Ricerche.

Florence telah menjadi pusat ilmiah penting selama berabad-abad, terutama selama Renaissance dengan para ilmuwan seperti Leonardo da Vinci.

Florentines adalah salah satu kekuatan pendorong di belakang [Usia [Discovery]]. Bankir Florentine dibiayai Henry the Navigator dan para penjelajah Portugis yang merintis rute sekitar Afrika ke India dan Timur Jauh. Itu adalah peta yang ditarik oleh Florentine Paulo del Pozzo Toscanelli, seorang mahasiswa dari Brunelleschi, bahwa Columbus digunakan untuk menjual "perusahaan" kepada raja Spanyol, dan yang ia gunakan pada pelayaran pertamanya.

Gallileo dan ilmuwan lain merintis studi tentang optik, balistik, astronomi, anatomi, dan sebagainya. Pico della Mirandola, Leonardo Bruni, Machiavelli, dan banyak lainnya meletakkan dasar bagi pemahaman kita tentang ilmu politik.

Dengan tahun 1300 Florence telah menjadi pusat produksi tekstil di Eropa. Banyak keluarga kaya di Renaissance Florence adalah pembeli utama pakaian halus yang diproduksi secara lokal, dan pentingnya mode dalam ekonomi dan budaya Florence selama periode yang sering diremehkan. Florence dianggap oleh beberapa sebagai tempat kelahiran dan pusat awal dari modern (pasca Perang Dunia Dua) industri fashion di Italia. Para Florentine "soirees" dari awal 1950-an yang diselenggarakan oleh Giovanni Battista Giorgini adalah peristiwa di mana beberapa sekarang terkenal desainer Italia berpartisipasi dalam pameran kelompok dan pertama mengumpulkan perhatian internasional. Florence telah menjabat sebagai rumah dari perusahaan mode Italia Salvatore Ferragamo sejak tahun 1928. Gucci, Roberto Cavalli, dan Emilio Pucci juga bermarkas di Florence. Pemain utama lainnya di industri fashion seperti Prada dan Chanel memiliki kantor besar dan toko di Florence atau pinggiran nya. Jalan perbelanjaan utama kelas atas Florence adalah Via de 'Tornabuoni, di mana rumah mode besar mewah dan label perhiasan, seperti Armani dan Bulgari, memiliki butik elegan mereka. Via del Parione dan Via Roma berada di jalan-jalan lain yang juga terkenal karena high-end mereka toko fashion.

Para" Scoppio del Carro" ("Ledakan Keranjang") adalah perayaan Perang Salib Pertama. Selama hari Paskah, gerobak, yang Florentines sebut" Brindellone" dan yang dipimpin oleh empat ekor lembu putih, dibawa ke Piazza del Duomo Baptistery antara dari St Yohanes Pembaptis (" Battistero di San Giovanni") dan Florence Katedral (" Santa Maria del Fiore"). Gerobak terhubung oleh tali ke bagian dalam gereja. Dekat gerobak ada model seekor burung merpati, yang menurut legenda, adalah simbol keberuntungan bagi kota: pada akhir massa Paskah, merpati muncul dari bagian tengah dari Duomo dan membakar kembang api di keranjang.

" Calcio Fiorentino Storico" ("Historic Florentine Sepak Bola"), kadang-kadang disebut "kostum Calcio", adalah olahraga tradisional, yang dianggap sebagai pelopor dari sepak bola, meskipun gameplay sebenarnya paling dekat mirip rugby. Acara ini berasal dari Abad Pertengahan, ketika para bangsawan Florentine paling penting menghibur diri bermain sambil mengenakan kostum cerah. Pertandingan paling penting dimainkan pada tanggal 17 Februari 1530, selama [Siege [dari Florence (1529-1530) | pengepungan Florence.]] Hari itu tentara Kepausan besiged kota sementara Florentines, dengan penghinaan dari musuh, memutuskan untuk bermain game meskipun situasi. Permainan ini dimainkan di Piazza di Santa Croce. Sebuah arena sementara dibangun, dengan kursi penonton dan pasir yang tertutup lapangan bermain. Serangkaian pertandingan diselenggarakan antara empat tim yang mewakili masing-masing" quartiere" (seperempat) Florence selama akhir Juni dan awal Juli Ada empat tim: Azzurri (biru muda), Bianchi (putih), Rossi (merah) dan Verdi (hijau). Azzurri adalah dari seperempat dari Santa Croce, Bianchi dari kuartal Santo Spirito, Verdi adalah dari San Giovanni dan Rossi dari Santa Maria Novella.

Para Countship Ketiga dari Florence

Keempat empat hitungan dan countess dari Florence memiliki tradisi besar tetapi tersembunyi dating kembali ke awal abad 20 disukai Tuscan Ketika keluarga meninggalkan kota ke Malta dan putri bungsu dari keluarga itu Dideklarasikan Contessa di Morabitto Florenze Morabitto Countess of Florence. Untuk tanggal ini ada delapan anggota countship, enam tinggal di Malta, satu di Inggris dan satu tinggal di Italia.





</doc>
<doc id="14235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14235" title="Piemonte">
Piemonte

Piemonte (bahasa Italia: "Piemonte", bahasa Inggris: "Piedmont") adalah sebuah "regione" (daerah/wilayah) di barat laut Italia. Luasnya 25.400 km dan populasinya sekitar 4,3 juta. Ibu kotanya berada di Torino.

Piemonte dikelilingi pada tiga sisi oleh barisan pegunungan Alpen. Ia berbatasan dengan Prancis, Swiss, dan "regione" Lombardia, Liguria dan Valle d'Aosta.

"Piemonte" dalam bahasa Italia berarti kaki bukit.

Selain itu, Piemonte adalah salah satu daerah penghasil anggur terbesar di Italia.

Kota-kota besar di Piemonte adalah ibu kota-ibu kota provinsi (Alessandria, Asti, Biella, Cuneo, Novara, Vercelli, Verbania dan Torino), dan Moncalieri dan Rivoli.

Piemonte dibagi menjadi delapan provinsi:



</doc>
<doc id="14237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14237" title="Torino">
Torino

Torino (bahasa Piemonte: "Turin") merupakan sebuah kota perindustrian dan termasuk pusat bisnis dan kebudayaan di bagian barat laut Italia, ibu kota region Piemonte dan terletak pada tepi barat Sungai Po. Populasi kotanya adalah 908.000 (sensus 2004), kemudian bertambah menjadi 1,7 juta penduduk namun wilayah metropolitannya mempunyai sekitar 2,2 juta penduduk.

Torino terkenal sebagai tempat adanya Kain Kafan dari Turin yang disimpan di Katedral Santo Yohanes Pembaptis. Torino mempunyai dua klub sepak bola yang terkenal, Juventus dan Torino Calcio.Torino juga adalah tempat markas perusahaan otomotif FIAT. Selain itu, Torino juga pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2006 dan Universiade Musim Dingin 2007.

Dahulu Torino merupakan ibu kota pertama Italia.

Nama Torino berasal dari kata Tau, kata dalam bahasa Keltik yang berarti pegunungan. Dalam bahasa Italia, Torino berarti "sapi kecil". Pada masa pra-Romawi, wilayah ini didiami oleh bangsa Taurini.

Pada abad pertama sebelum masehi (kira-kira tahun 28 SM), bangsa Romawi mendirikan perkemahan militer ("Castra Taurinorum"), yang didedikasikan kepada kaisar Augustus (Augusta Taurinorum). Pada saat itu, Torino dihuni oleh 5.000 penduduk, seluruhnya tinggal di dalam tembok yang tinggi.

Setelah kejatuhan Kerajaan Romawi, Torino dikuasai oleh bangsa Lombardia, kemudian oleh bangsa Franks. Pada tahun 942, "Contea di Torino" didirikan, dan mulai tahun 1050 dikuasai oleh Adipati Savoia.








</doc>
<doc id="14245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14245" title="Teheran">
Teheran

Teheran (atau Tehran) (bahasa Persia: تهران), populasi 8.000.000 (metropolitan: 10.000.000), adalah ibu kota negara Iran dan salah satu kota dunia yang penting. Lebih dari setengah industri Iran terletak di sini. Industri tersebut ialah produksi mobil, elektronik dan peralatan elektrik, senjata, tekstil, gula, semen dan produk kimia. Teheran juga adalah pusat penjualan karpet dan mebel terkemuka. Sebuah kilang minyak berada dekat Teheran.

Teheran adalah kota yang sarat dengan kehidupan yang terletak di kaki pegunungan Alborz dengan jaringan jalan tol yang tak tertandingi di Asia Barat. Ia juga merupakan "hub" jaringan kereta api Iran. Banyak museum besar, pusat seni, kompleks istana yang terletak di Teheran. Komunitas masyarakat berupa kaum Persia, Armenia, Yahudi, Azeri, dan Afghan. Tempat ibadah berupa masjid, gereja dan sinagoge.

Teheran sepertinya telah muncul sebagai suatu desa pada abad ke-9, tetapi tidak terkenal karena kota Rages yang berada dekat dengan Teheran lebih maju pada era pra-Mongol. Pada abad ke-13, setelah suku Mongol menghancurkan kota Rages, banyak penduduk Rages mengungsi ke Teheran. Sebuah sumber menyebutkan Teheran pada era mongol dijuluki "Teherannya Rages" (طهرانِ ری). Teheran kemudian disebut dalam buku "Nezhat ol-Gholoob" karya Hamdollah Mostowfi (ditulis tahun 1340) sebagai sebuah desa terkenal.
Teheran menjadi tempat pemukiman pemimpin Safavid pada abad ke-17 oleh Tahmasp I yang membangun "bazaar" dan tembok di sekeliling kota, tetapi kemudian ditinggalkan karena Abbas I mulai benci dengan Teheran setelah dia jatuh sakit ketika akan melewati kota untuk berperang dengan suku Uzbek.

Pada awal abad ke-18, Karim Khan Zand memerintahkan sebuah istana, harem dan kantor pemerintah dibangun di Teheran, kemungkinan untuk mendeklarasikan Teheran sebagai ibu kotanya, tetapi kemudian memindahkan pemerintahannya ke Shiraz. Teheran akhirnya menjadi ibu kota Persia tahun 1795 ketika raja Qajar Agha Mohammad Khan ditahtakan di sana. Teheran masih menjadi ibu kota hingga kini.

Selama Perang Dunia II, pasukan Inggris dan Uni Soviet memasuki kota ini. Teheran menjadi lokasi Konferensi Teheran tahun 1943 yang dihadiri Presiden Franklin Delano Roosevelt, Perdana Menteri Winston Churchill dan PM Joseph Stalin.

Pada 8 September 1978, demonstrasi menentang shah menimbulkan kerusuhan. Para tentara dilaporkan menembak para demonstran. Hukum darurat militer diterapkan selama revolusi berlangsung dari 1978-1980.

Selama 1980-88 agresi Irak menentang Iran, Teheran menjadi sasaran rudal Scud dan serangan udara dengan target kawasan pemukiman dan industri sehingga menewaskan ribuan penduduk.

Pemandangan pertama yang dilihat pengunjung yang datang dari Bandara Internasional Mehrabad adalah Menara Azadi yang menjadi ikon kota Teheran dan negara Iran. Menara keempat tertinggi di dunia, "Milad-e-Nour", sedang dalam pembangunan.

Seperti kota-kota besar dunia lainnya, Teheran dilanda kemacetan lalu lintas yang serius dan masalah polusi. Kondisi Teheran telah menjadi sangat macet pada 10 tahun terakhir. Pemerintah bahkan pernah merencanakan pemindahan ibu kota nasional ke kota lain untuk mengatasi masalah tersebut dan membantu mendesentralisasikan ekonomi dan populasi. Selain itu, gempa bumi dahsyat dikabarkan akan melanda Teheran. Namun jutaan warga lebih memilih tinggal dan bekerja di Teheran.

Di Teheran terdapat "monumen nasional" yakni Tugu Shahyad (Tugu kebebasan/"Freedom Monument"). Tugu ini dibangun pada masa pemerintahan Shah Mohammad Reza Pahlavi yang dimulai pada tahun 1971 untuk memperingati ulang tahun Kekaisaran Persia yang ke-2500. Bangunan ini selesai pada tahun 1972. Dengan arsitektur tradisional Islam dan modern, tugu ini melambangkan kejayaan dan masa depan Iran.

Pada 2001 sebuah sistem angkutan cepat yang telah direncanakan pada 1970-an dibuka dengan dua dari tujuh jalur yang direncanakan. Pembangunan sistem metro Teheran terganggu oleh Revolusi Islam dan Perang Iran-Irak. Masalah yang mencuat dari terlambatnya penyelesaian metro menyebabkan bus memasuki jalur metro. Taksi yang memasuki jalur metro bukannya membawa penumpang ke destinasinya namun melayani rute sepanjang rute utama dan arteri. Akibatnya kemacetan parah dan polusi udara terjadi di Teheran.

Teheran dilayani oleh Bandara Internasional Mehrabad yang terletak di barat Teheran, dan Bandara Internasional Imam Khomeini yang berada di luar kota dan di sebelah selatan yang direncanakan mulai beroperasi tahun 2004 namun hingga kini berada dalam tangan Pasukan Garda Revolusi Islam (IRGC).

Teheran juga mempunyai stasiun kereta api pusat yang menghubungkan layanan sepanjang waktu ke berbagai kota di Iran. Ada 4 terminal bus di Teheran.

Gedung-gedung pemerintah berada di pusat kota, sedangkan pusat komersial lebih banyak terdapat di Taleghani Ave. dan Beheshti Ave. di sebelah utara. Walaupun secara administratif terpisah, kawasan Rey, Shemiran dan Karaj lebih dikenal sebagai area metropolitan Teheran tambahan.



</doc>
<doc id="14257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14257" title="Tamadun">
Tamadun

Tamadun berasal dari kata Arab 'maddana' yang berarti membangun suatu kota atau seseorang/masyarakat yang mempunyai peradaban. Kata tamadun dapat diartikan kepada keadaan hidup bermasyarakat yang bertambah maju. Istilah-istilah lain yang sama pengertiannya dengan tamadun adalah: umran, hadarah, madaniyah. Dalam bahasa Inggris, istilah yang hampir sama dengan tamadun adalah: dan atau kebudayaan dalam bahasa Indonesia. Para sarjana telah membahas persamaan dan perbedaan istilah-istilah tersebut. Istilah Tamadun banyak digunakan dalam penulisan Tamadun Islam.


</doc>
<doc id="14262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14262" title="KTT Slowakia 2005">
KTT Slowakia 2005

KTT Slowakia 2005 adalah sebuah konferensi tingkat tinggi antara George W. Bush, Presiden Amerika Serikat, dan Vladimir Putin, Presiden Rusia di Bratislava, Slowakia. Pertemuan tersebut berlangsung pada 23 hingga 25 Februari 2005. KTT ini merupakan kesempatan pertama di mana Presiden AS mengunjungi Slowakia semenjak kemerdekaannya tahun 1993. KTT terakhir berlangsung di Slovenia tahun 2001.

Juga turut hadir adalah Condoleezza Rice (Menteri Luar Negeri AS) dan Sergei Lavrov (Menteri Luar Negeri Rusia) serta Ibu Negara dari kedua negara, Laura Bush dan Liudmila Putina.

Sebelum mengikuti KTT, Bush telah berkunjung ke Brussels dan bertemu dengan beberapa peimpin Eropa dan dewan Uni Eropa dan NATO, termasuk Tony Blair, Silvio Berlusconi, Jacques Chirac, dan Javier Solana. Bush juga bertemu dengan Viktor Yushchenko, Presiden Ukraina yang baru dilantik, dan memberikan pidato yang ditunjukkan bagi warga Eropa tentang kebijaksanaan yang ditempuh AS. Bush kemudian berkunjung ke Jerman dan bertemu dengan Gerhard Schröder. Sebagai persiapan dari KTT, Condoleezza Rice bertemu dengan para pejabat di ibu kota-ibu kota Eropa selama satu pekan.

Bush bertemu dengan pemimpin Slowakia seperti Presiden Ivan Gasparovic dan PM Mikulas Dzurinda. Pada 24 Februari Bush berpidato dengan publik di Lapangan Hviezdoslav, Bratislava.

Tema diskusi pada KTT sebagian merupakan rahasia, tetapi mencakup demokrasi di Rusia (merupakan topik utama pada konferensi pers selanjutnya), situasi di Iran, pembicaraan nuklir Korea Utara dan topik internasional lainnya. Salah satu tujuan dari aktivitas KTT adalah meningkatkan hubungan antara AS dan Eropa. Slowakia merupakan sekutu AS dalam Perang Irak dan mengirim pasukan dalam "Coalition of the willing" (negara-negara yang mendukung penyerbuan ke Irak).

Terkait dengan KTT, sebuah konferensi bertema "A New Quest for Democracy" diadakan di Bratislava yang diselenggarakan oleh Dana Marshall bersama rekan-rekan Slowakia yang berjuang untuk demokrasi dari Eropa Timur (Belarus, Serbia, dll).

Kedua Ibu Negara berkunjung ke Istana Primate. Laura Bush meresmikan sebuah departemen mengenai sastra AS di Universitas Perpustakaan, Bratislava. Liudmila Putina meresmikan departemen mengenai sastra Rusia di perpustakaan yang sama sehari kemudian.

Bush berjanji administrasi AS akan menyiapkan "peta jalan" bagi Slowakia (dan mungkin juga negara tetangga di Eropa Tengah) yang bertujuan menghapus penggunaan visa masuk ke AS bagi warga Slowakia dan negara-negara tetangga.

Keamanan menjadi perhatian utama bagi seluruh peserta KTT. Tentara Slowakia dan pemerintah Slowakia telah berjanji menjamin keamanan setiap individu. Mereka yang diterjunkan untuk mengamankan KTT ialah:




</doc>
<doc id="14266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14266" title="Kerman">
Kerman

Kerman (کرمان) adalah sebuah kota di Iran dan juga pusat Provinsi Kerman. Kota yang terletak di dataran besar ini berjarak 1.076 km arah selatan Teheran, ibu kota Iran.



</doc>
<doc id="14268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14268" title="BBC">
BBC

British Broadcasting Corporation (BBC) dibentuk tahun 1927. BBC merupakan stasiun televisi dan radio Britania Raya. BBC juga menyediakan berita di Internet.

Layanan televisi BBC di Britania antara lain adalah BBC One, BBC Two, BBC Three, BBC Four, saluran berita BBC News, dan dua saluran anak-anak, CBBC Channel serta CBeebies. BBC One dan Two bisa diterima dengan transmisi analog sedangkan sisanya digital. BBC juga mengelola sebuah stasiun yang dikhususkan untuk politik, BBC Parliament, yang menyajikan berita Parlemen Britania, Skotlandia, Parlemen Eropa serta Senat Amerika Serikat.

Operasi BBC dijalankan oleh BBC Worldwide termasuk saluran televisi internasionalnya seperti BBC World News, BBC Prime, BBC America, BBC Canada dan BBC Japan.

Televisi BBC didirikan tahun 1932 di London, Inggris. Berikut ini adalah sejumlah stasiun Televisi yang diasuh oleh BBC baik Televisi BBC di Inggris maupun Televisi BBC Mancanegara.
Saluran ini adalah TV pertama BBC, diluncurkan tahun 1936, BBC One bisa diterima secara digital di Britania Raya.
Saluran ini adalah TV kedua BBC, berdiri tahun 1964, BBC Two bisa diterima secara digital di Britania Raya.
Saluran ini adalah TV ketiga BBC, berdiri tahun 2003, BBC Three bisa diterima secara analog di Britania Raya.
Saluran ini menjadi adalah TV keempat BBC dan sekaligus yang termuda, berdiri tahun 2004, BBC Four bisa diterima secara analog di Britania Raya.
Saluran berita 24 jam / 7 hari BBC di Inggris.
Saluran TV BBC yang menyediakan informasi seputar parlemen Britania Raya.
Saluran TV BBC yang bisa ditangkap oleh HDTV.
Saluran TV BBC untuk anak-anak di atas 6 tahun.
Saluran TV BBC untuk anak-anak di bawah 6 tahun.

Saluran berita Internasional BBC 24 jam / 7 hari. Sekaligus menjadi saluran TV mancanegara BBC yang pertama.

Saluran TV BBC yang ditangkap di USA.
Saluran TV BBC berbahasa Arab 24 jam / 7 hari.

Saluran TV BBC yang ditangkap di Kanada.
Saluran TV BBC untuk hiburan 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC untuk berwisata kuliner 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC untuk anak-anak yang ditangkap juga di Kanada. Menggantikan CBBC Channel dan CBeebies.
Saluran TV BBC yang menayangkan dokumenter & kehidupan nyata di dunia.
Saluran TV BBC untuk gaya hidup 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC ini sama seperti BBC Entertainment hanya saja tayangan hiburan di saluran TV BBC ini jauh lebih lengkap.



</doc>
<doc id="14269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14269" title="Jacques Chirac">
Jacques Chirac

Jacques René Chirac () adalah politikus dan mantan Presiden Republik Prancis. Ia menjabat pada periode 17 Mei 1995-16 Mei 2007. Ia kembali pada tahun 2002 lewat pemilu presiden dua putaran. Masa jabatan kepresidenannya berakhir pada tahun 2007. Selain sebagai presiden, ia juga menjabat "ex officio" Ko-Pangeran Andorra dan "Grand Master" Légion d'honneur. Ia digantikan oleh Nicolas Sarkozy pada tanggal 6 Mei 2007.

Chirac lahir di Paris pada tahun 1932. Setelah belajar di "Institut d'Etudes Politiques de Paris" dan "École Nationale d'Administration", Jacques Chirac memulai kariernya sebagai pegawai negeri yang berjabatan tinggi, dan tak lama kemudian terjun ke dunia politik. Sejak itu ia telah menduduki berbagai jabatan senior, seperti Menteri Pertanian, Perdana Menteri, Wali kota Paris, dan akhirnya Presiden Prancis.

Pada 1956, ia menikah dengan Bernadette Chodron de Courcel, dan memperoleh dua orang anak perempuan, Laurence dan Claude. Claude telah lama menjadi asisten pribadinya dan pembantunya dalam urusan hubungan masyarakat. Chirac adalah seorang Katolik Roma.

Chirac dan istrinya Bernadette secara tak resmi mengangkat anak seorang manusia perahu, Anh Dao Traxel, yang mereka ajak tinggal di rumah mereka pada 1979, ketika Anh Dao berusia 21 tahun.

Pada tanggal 16 Desember 2011, Jacques Chirac dinyatakan bersalah pada kasus penyelewengan kekuasaan dan penggelapan dana saat menjabat Wali Kota Paris tahun 1997-1995. Hakim memvonis Chirac 2 tahun penjara .

Ia dikenal memiliki pribadi yang hangat, pandai bicara, dan senang bergaul. Ia adalah anak tunggal dari keluarga menengah atas. Sejak kecil, ia memang berotak cemerlang dan terbiasa menimba ilmu di sekolah yang bergengsi.
Jacques Chirac belajar di:

Pada awal kariernya Chirac tertarik akan politik sayap kiri. Ia menjual surat kabar komunis "l'Humanité" dan menandatangani "Seruan Stockholm" yang diilhami komunis dalam menentang senjata nuklir pada 1950. Ikatan-ikatan sayap kiri ini ternyata di kemudian hari menjadi penghalang baginya, misalnya dalam kunjungan pertamanya ke Amerika Serikat dan dalam karier militernya. Meskipun ia lulus sebagai peringkat pertama kelasnya pada Akademi perwira kavaleri lapis baja di Saumur, militer ingin menurunkan pangkatnya karena mereka tidak ingin seorang "komunis" menjadi perwira.

Setelah menyelesaikan pendidikan perwiranya, Chirac menjadi relawan untuk dikirim ke Aljazair sementara Perang Kemerdekaan Aljazair berkecamuk. Ia mengalami cedera dalam tugasnya itu. Setidaknya, ia telah menghabiskan 40 tahun dalam kehidupannya untuk berpolitik. Sejak awal kariernya, telah tampak bahwa ia akan menjadi politikus ulung.

Diilhami oleh Jenderal Charles de Gaulle untuk terjun ke dunia politik, Chirac melanjutkan kariernya sebagai pegawai negeri pada 1950-an. Ia mengikuti sekolah musim panas di Universitas Harvard sebelum masuk ke École Nationale d'Administration (ENA), sekolah elit dan sangat kompetitif yang mendidik para pegawai negeri terbaik Prancis, pada 1957.

Setelah memperoleh gelar pasca-sarjana dari ENA pada 1959, ia menjadi pegawai negeri dan dengan cepat mencapai kedudukan yang tinggi. Pada April 1962, Chirac sudah ditunjuk sebagai kepala dari staf pribadi Georges Pompidou, yang saat itu menjabat perdana menteri di bawah de Gaulle. Penunjukan ini membuat karier politik Chirac melesat.

Pompidou menganggap Chirac sebagai anak emasnya dan menyebutnya sebagai "buldoser" saya karena kemampuannya dalam menyelesaikan tugas. Julukan "Le Bulldozer" dengan segera populer di kalangan politik Prancis. Chirac masih mempertahankan reputasi ini "Chirac memotong segala tetek-bengek dan langsung ke tujuan... Sungguh menyegarkan, meskipun kita harus mengenakan sabuk pengaman bila bekerja bersamanya," kata seorang diplomat Inggris yang anonim pada 1995.

Atas saran Pompidou, Chirac mencalonkan diri sebagai seorang Gaullis untuk kursi di Dewan Nasional pada 1967. Chirac menang dalam pemilu itu dan mendapatkan jabatan dalma kementerian sosial. (Kaum Gaullis secara historis telah mendukung pemerintahan sentral yang kuat dan kemandirian dalam kebijakan luar negeri.) Meskipun ia lebih merupakan seorang "Pompidolis" daripada seorang "Gaullis", Chirac mempunyai posisi yang baik di lingkaran de Gaulle, karena ia terkait lewat perkawinan dengan pendamping tunggal sang jenderal pada saat Appeal 18 Juni 1940.

Ia memiliki kemampuan tinggi dalam menyelesaikan masalah. Salah satu keberhasilannya adalah bernegosiasi dengan pelajar, mahasiswa, dan buruh yang melakukan mogok makan tahun 1968. Di bawah pimpinan Presiden Valery Giscard d’Estaing (1974-1981), ia menjabat perdana menteri untuk pertama kali (1974). Periode pertama (27 Mei 1974-26 Agustus 1976) terhenti karena ia kalah. Kejatuhannya dari kursi kekuasaan pada tahun 1976 seperti mendapat energi kembali untuk mendirikan partai sayap kanan yang Gaullis bernama "Rassemblement pour la République" (RPR) pada tahun 1976.

Pada tahun 1977, ia terpilih menjadi Wali kota Paris dan jabatan ini bertahan selama 18 tahun atau baru berakhir tahun 1995. Pada saat inilah ia berkenalan dengan dunia gemerlap politik yang penuh godaan. Jabatan perdana menteri pada pariode kedua (20 Maret 1986-10 Mei 1988) seperti menjadi sebuah masa yang gemilang. Ketika hampir semua partai politik mengalami kesulitan dana, RPR justru bergelimang uang.

Dari periode ini pula kemudian muncul tuduhan yang terus menghantuinya. Ia dituduh memperkaya partai dan memperkaya diri dengan cara ilegal. Tuduhan ini berulang kali dibantahnya. Tetapi, ia juga terus menolak penyidikan hukum atas kasusnya. Sebagai presiden, ia memang memiliki kekebalan hukum. Namun, skandal korupsi membuat kredibilitasnya rusak.

Ketika Giscard terpilih sebagai presiden, ia diangkat menjadi Perdana Menteri pada 27 Mei 1974.


Perubahan


Terbentuknya koalisi pemerintahan partai berhaluan sayap kanan yang terdiri dari figur-figur kalangan Partai Republiken Independen, UDR, dan partai-partai kecil lainnya. Sedang, sayap kanan terdiri dari PS (Mitterrand dan kawan-kawan) dan Partai Komunis (PCF). UDR terbelah menjadi dua, yaitu antara yang meneruskan paham Gaullis dan yang non-"Democratie Francaise" yang lebih berhaluan liberal. Dukungan dari PS dan PCF pada Pemilu Presiden April-Mei 1981 menempatkan Francois Mitterrand sebagai presiden. Pierre Mauroy yang ditunjuk menjadi perdana menteri membentuk kabinet sayap kiri.

Dukungan semakin menguat diperoleh dari Gerakan Radikal Kiri (MRG) dalam pemilu legislatif pemerintahan sayap kiri memperkenalkan jaminan sosial, perbaikan kondisi kerja, serta sejumlah perusahaan dan industri besar, berbagai institusi keuangan vital, dinasionalisasi. Maret 1986, aliansi sayap kiri menderita kekalahan dengan sayap kanan dalam pemili legislatif untuk membentuk Majelis Nasional yang semula 491 kursi menjadi 577 kursi.

Hal tersebut memaksa Presiden Francois Mitterrand mencari perdana menteri dari sayap kanan. Terjadilan situasi kohabitasi, di mana presiden yang berdiri di pucuk pimpinan adalah dari golongan kiri (sosialis) sementara kabinetnya dan para menteri dari golongan kanan. Situasi kohabitasi pernah terjadi pada periode 1986-1988, 1993-1995, dan 1995-1997. Melalui situasi kohabitasi, Jacques Chirac memulai pemerintahannya semenjak 17 Mei 1995. Pada tahun itu, ia memerintah bersama Perdana Menteri Lionel Jospin.

Pemilu Presiden putaran pertama (21 April 2002) yang diperkirakan berbagai kalangan memunculkan nama Presiden Jacques Chirac dan Perdana Menteri Lionel Jospin meleset dari kenyataan. Jacques Chirac memperoleh suara 19,88%, Lionel Jospin (16,18%), dan pemimpin Front Nasional Jean Marie Le Pen (16,86%). Prancis terkejut. Kelompok kiri atau simpatisan kiri tak punya kandidat pada babak kedua. Mereka diperhadapkan pada pilihan yang sulit.

Lionel Jospin kalah karena terbelahnya suara yang mendukung kiri oleh banyaknya kandidat kiri dalam pemilu yang terdiri tidak kurang 16 kandidat. Arlette Laguiler dari Partai Perjuangan Buruh yang ekstrem kiri mendapatkan 5,72% suara. Gaya kampanye Jospin yang membosankan dianggap juga punya peran.

Sikap dan program kerja Le Pen dan Front Nasional (FN) cukup menakutkan bagi para pemilih. Le Pen menyatakan dengan jelas bahwa ia anti-imigran. Ia mengatakan untuk segera menyuruh keluar imigran gelap, membatasi hak mencari suaka, dan mendahulukan orang Prancis di semua bidang. Le Pen juga menyatakan ingin keluar dari Uni Eropa (UE), memberlakukan kembali mata uang franc yang tergeser oleh euro, dan berniat mengembalikan apa yang disebutnya sebagai prestige Prancis di mata dunia dengan menolak dominasi Amerika Serikat dan PBB.

Le Pen mampu memperoleh suara lebih banyak karena memanfaatkan kata kunci L’insecurite. Ketidaknyamanan yang dirasakan rakyat karena meningkatnya kriminalitas mencapai 8% pada masa Perdana Menteri Lionel Jospin serta isu terorisme internasional adalah hal yang dipakainya. Selain, ia menganjurkan toleransi nol terhadap kriminalitas dan terorisme juga menginginkan diberlakukannya kembali hukuman mati dan pembangunan lebih banyak penjara untuk menampung 200.000 lebih banyak narapidana.
Dengan memanfaatkan faktor rasa tidak aman itu, Le Pen berhasil menimbulkan rasa nasionalisme sempit pada sebagian pemilih. Tetapi, mungkin saja, seseorang memilih Le Pen untuk memberi peringatan pada Jacques Chirac agar ia menjalankan pemerintahan yang baik ketika terpilih kembali. Isu korupsi juga dimanfaatkan Le Pen dalam kampanye, bahkan dinyatakan bahwa pemerintahannya akan menjalankan pemerintahan yang bersih.

Persatuan pun digalang. Tokoh-tokoh kelompok kiri mendorong pada pengikutnya untuk bergabung dengan golongan kanan-tengah untuk memberikan suara bagi Jacques Chirac agar Le Pen tak bisa menang. Ribuan bahkan ratusan ribu atau sampai satu juta orang turun ke jalan di berbagai kota di seluruh negeri. Kaum Sosialis, Komunis, dan Hijau bersama dengan kelompok-kelompok lain turun ke jalan untuk menyatakan dukungan pada Presiden Jacques Chirac terutama untuk mencegah kemenangan Le Pen.

Mahasiswa-mahasiswa kiri, bahkan anak-anak muda yang baru pertama kalinya memilih dan tidak punya afiliasi yang jelas juga ikut turun. Di Paris, unjuk rasa damai yang diikuti ratusan ribu orang katanya lebih besar dibanding Revolusi Prancis. Ancaman ekstrem kanan membangunkan rasa solidaritas para warga negara. Media menyebutkan unjuk rasa luar biasa pada 1 Mei 2002 merupakan saat agung harapan bersama dari semua kelas sosial, semua asal, dan semua generasi.



</doc>
<doc id="14270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14270" title="Barbados">
Barbados

Barbados adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di perbatasan Laut Karibia dan Samudra Atlantik. Merangkum satu dari gugusan pulau-pulau Antilles Kecil, Barbados terletak di bagian timur gugusan tersebut.

Barbados masyhur dengan industri pariwisatanya dan dikenal sebagai "Little England" atau 'Inggris Kecil' kepulauan Karibia. Ini dikarenakan pengaruh Inggris yang kuat di pulau ini. Pulau Barbados terletak 2.585 km sebelah tenggara Miami, Amerika Serikat dan 860 km dari Caracas, Venezuela.

Penduduk asli pulau ini adalah suku Arawak. Puak ini kemudian dihalau oleh puak Indian Karibia pada awal abad ke-14. Pada awal abad ke-15 penakluk dari Spanyol tiba di Barbados dan telah mengambil puak Karibia menjadi budak. Akibatnya, sisa puak ini telah berpindah ke pulau-pulau yang berdekatan.

Penjelajah Portugal, Pedro a Campos, telah berhenti di pulau ini pada tahun 1536 sewaktu perjalanannya ke Brasil. Ia telah menamakan pulau ini Los Barbados ('mereka yang berjanggut'), mungkin setelah melihat pohon 'fig' di pulau ini, yang mempunyai akar bergantungan yang panjang berjuntai seperti janggut.

Barbados tidak dihuni orang saat Inggris datang untuk menetap pada tahun 1627. Kapten John Powell mendarat di Barbados pada 1625 dan mendeklarasikan pulau yang lenggang ini sebagai jajahan Inggris. Dua tahun kemudian, kakaknya Kapten Henry Powell mendarat dengan 80 "peneroka" dan 10 budak. Kumpulan tersebut telah mendirikan permukiman Eropa yang pertama di Jamestown, di pantai Barat dan sekarang dikenal sebagai Holetown. Pada akhir tahun 1628 penduduk koloni ini bertambah menjadi 2000 orang.

Selang beberapa tahun, penjajah telah membuka banyak hutan belantara dan menanam tembakau dan kapas. Pada 1640an mereka menanam kembali ladang-ladang ini dengan tebu. Ladang-ladang mereka, merupakan ladang tebu terbesar di kepulauan Karibia, dan pengeluaran gula menghasilkan untung yang amat lumayan bagi penanam dan "peneroka" di Barbados. Oleh karena permintaan gula yang tinggi, para budak telah dibawa dari benua Afrika dan dipekerjakan di ladang-ladang gula yang ada hingga tahun 1834 saat sistem perbudakan dihapuskan. Namun ekonomi Barbados masih bergantung kepada gula, "rum" dan "molasses" hingga ke abad ke-20.

Pada 1639, "peneroka" di pulau ini telah membentuk Majelis Legislatif, yaitu parlemen kedua yang didirikan di jajahan Inggris setelah Bermuda. Selama ini rakyat Barbados setia kepada Raja dan setelah Raja Charles I dipancung pada 1649, Oliver Cromwell, Perdana Menteri Britania Raya telah mengantar tentaranya ke Barbados untuk mendapat "pengiktirafan" mereka. Tentaranya tiba pada 1651 dan setahun kemudian 'Articles of Capitulation' telah ditandatangani, yang merupakan asas "Piagam Barbados". Piagam ini menjamin kerajaan Barbados diketuai oleh seorang gubernur, perwakilan yang bebas, dan kebebasan dari cukai tanpa kebenaran pihak setempat. Saat sistem Raja dikembalikan pada 1660, Piagam ini telah memberi kebebasan yang lebih kepada penduduk di sini.

Diskriminasi rasial merajalela di pulau ini. Walaupun sistem perbudakan telah dilupuskan pada 1834, masih banyak budak yang lebih nyaman tinggal di ladang. Kaum kulit hitam yang enggan menjadi budak, terpaksa tinggal di kawasan-kawasan hunian liar. Sewaktu ekonomi jatuh (dikenal sebagai ("The Great Depression") pada 1930an, pengangguran bertambah, dan keadaan hidup menjadi semakin meruncing hingga tercetusnya huru-hara di kepulauan ini. Untuk mengatasi ketidakstabilan politik, pihak Inggris terpaksa mengalah dengan pihak reformasi berkulit hitam dan melibatkan mereka ke dalam proses politik negara. Salah seorang dari mereka adalah, Grantley Adams, yang 1 dasawarsa kemudian telah dilantik sebagai Perdana Menteri yang pertama.

Barbados telah mencapai status pemerintahan sendiri pada 1961 dan mencapai kemerdekaan pada 1966. Selepas Perang Dunia II industri gula telah menurun, sedangkan sektor pariwisata telah meningkat naik. Pada awal 1990-an pariwisata telah menjadi sektor terbesar di Barbados.

Barbados merupakan suatu pulau yang agak datar dan semakin mencuram di kawasan pegunungan di tengah dengan puncak tertinggi di Gunung Hillaby (336 m). Pulau ini beriklim tropis, dengan musim hujan di antara bulan Juni dan Oktober. Musim keringnya pula adalah antara bulan Februari dan Mei. Ibu kotanya adalah Bridgetown. Kota-kota utama yang lain termasuk Holetown dan Speightstown.
Ratu Barbados adalah Ratu Elizabeth II, yang lebih dikenal sebagai Ratu Britania Raya. Ia adalah ketua negara Barbados dan diwakili oleh seorang Gubernur-Jenderal. Di Barbados, Ratu Elizabeth dikenal sebagai ""By the Grace of God, Queen of Barbados and of Her other Realms and Territories, Head of the Commonwealth."" (Dengan Rahmat Tuhan, Ratu Barbados dan segala wilayah dan jajahannya, ketua Persemakmuran).

Namun, kekuasaan eksekutif masih terletak di tangan Perdana Menteri dan kabinetnya. Perdana Menteri lazimnya adalah seorang ketua partai politik yang menang dalam pemilu untuk "House of Assembly" atau Dewan Rakyat yang mempunyai 30 buah kursi. Anggotanya dipilih setiap 5 tahun. Anggota Senat atau Dewan Negara berjumlah 21 orang dan dilantik oleh Gubernur-Jenderal. Dari jumlah tersebut, 12 anggota dilantik atas nasihat Perdana Menteri, 2 atas nasihat Ketua Oposisi dan 7 dipilih oleh Gubernur-Jenderal.

Barbados terbagi atas 11 daerah atau Paroki:

Sejak dahulu, ekonomi Barbados bergantung pada penanaman tebu dan kegiatan terkait, tetapi beberapa tahun yang lalu telah berkembang dalam sektor pengeluaran dan pariwisata. Keuangan Pariwisata Pantai dan pelayanan umum merupakan sumber pertukaran uang asing yang utama, dan juga sektor pengeluaran ringan. Pemerintah senantiasa berusaha untuk mengurangi tingkat pengangguran, menggalakkan pekerja asing, dan perusahaan swasta masih dimilikki oleh perusahaan milik pemerintah. Ekonominya telah menguncup pada 2001 disebabkan kelembaban di dalam perbelanjaan pariwisata dan pengguna.

Lebih 90% rakyat Barbados (dikenal juga sebagai "Bajan") adalah berkulit hitam, dan kebanyakan dari mereka adalah keturunan budak yang bekerja di ladang-ladang gula. Penduduk-penduduk yang lain adalah orang Eropa dan Asia. Bahasa rasmi Barbados adalah Inggris dan kebanyakan rakyatnya beragama Kristen aliran Protestan (Gereja Anglikan). Namun agama Katolik, Hindu dan Islam juga diamalkan oleh segelintir rakyat Barbados.

Jumlah penduduk Barbados pada tahun 2012 lalu sebanyak 287.733 jiwa, dan hampir separuhnya menetap di kota Bridgetown (122.000 jiwa) sebagai ibu kota negara.

Pengaruh Inggris sangat ketara di Barbados berbanding dengan kepulauan lain di Hindia Barat. Salah satu contoh ialah olahraga nasionalnya: kriket. Barbados telah melahirkan banyak pemain kriket terkenal, termasuk Garfield Sobers dan Frank Worrell.




</doc>
<doc id="14273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14273" title="Daftar Presiden Amerika Serikat">
Daftar Presiden Amerika Serikat

Di bawah Konstitusi Amerika Serikat, Presiden Amerika Serikat adalah kepala negara dan kepala pemerintahan dari negara Amerika Serikat. Sebagai kepala cabang eksekutif dan kepala pemerintah federal secara keseluruhan, presiden adalah jabatan politik tertinggi di Amerika Serikat berdasarkan pengaruh dan pengakuan.

Presiden juga merupakan Panglima Tertinggi dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Presiden dipilih secara tidak langsung untuk masa jabatan empat tahun oleh KPU (yang disebut dengan ) atau oleh DPR () apabila Electoral College gagal menentukan suara mayoritas mutlak dari suara untuk setiap calon. Sejak ratifikasi Amendemen Ke-22 Konstitusi Amerika Serikat pada tahun 1951. Presiden harus berumur minimal 35 tahun dan "terlahir" sebagai warga negara Amerika Serikat.

Daftar ini hanya mencakup orang-orang yang disumpah sebagai presiden setelah ratifikasi Konstitusi Amerika Serikat, yang mulai berlaku pada tanggal 4 Maret 1789, tidak termasuk dalam cakupan Presiden Kongres Kontinental.

Empat mantan Presiden Amerika Serikat menduduki sebuah jabatan setelah selesai menjabat sebagai Presiden.

Beberapa mantan Presiden Amerika Serikat yang gagal menduduki sebuah jabatan setelah selesai menjabat sebagai Presiden.
Selain itu, salah satu mantan presiden, John Tyler, menjabat di dalam pemerintahan Negara Konfederasi selama Perang Saudaral Amerika. Tyler menduduki jabatan di dalam Kongres Konfederasi Sementara dari tahun 1861 sampai tahun 1862. Tyler terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Kondeferasi Amerika pada November 1861, namun Tyler meninggal sebelum menduduki jabatan tersebut.





</doc>
<doc id="14274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14274" title="Gepeng">
Gepeng

Gepeng (nama asli: Freddy Aris ) adalah seorang pelawak Indonesia yang terkenal pada tahun 1980-an.

Gepeng adalah pelawak kelahiran Surakarta, Jawa Tengah yang memulai kariernya dari pesuruh pada perkumpulan ketoprak di Surakarta. Ia lalu bergabung ke kelompok lawak Srimulat, di mana kariernya sebagai pelawak melejit dan menjadi sangat populer. Dalam salah satu episode lawakan Srimulat yang ditayangkan di televisi, ada adegan di mana Juju - sang primadona Srimulat - yang berperan sebagai majikan Gepeng sang "jongos", terancam dilecehkan secara seksual, tetapi sempat diselamatkan oleh Gepeng. Pada adegan tersebut Gepeng berucap "Untung, ada saya!", sambil membusungkan dada. Ucapan tersebut menjadi terkenal bersamaan dengan melejitnya popularitas Gepeng.

Pada tahun 1983, Gepeng tersandung masalah kepemilikan senjata api secara tidak sah atau ilegal. Ia pun dijatuhkan vonis lima bulan penjara sebelum akhirnya mendapat grasi dari Presiden Soeharto.

Komedian dengan slogan yang khas "untung ada saya" ini berpulang pada tanggal 11 Juni 1988 dalam usia 37 tahun karena penyakit liver yang disebabkan oleh kebiasaanya mengonsumsi minuman beralkohol. Almarhum meninggalkan seorang istri dan empat orang anak.



</doc>
<doc id="14275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14275" title="Radioaktif">
Radioaktif

Radioaktif berhubungan dengan pemancaran partikel dari sebuah inti atom. Unsur radioaktif adalah unsur yang mempunyai nomor atom di atas 83.

Istilah radioaktif dan radioaktivitas dapat juga dihubungkan dengan:


</doc>
<doc id="14276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14276" title="Politikus">
Politikus

Politikus (jamak: politisi) adalah seseorang yang terlibat dalam politik, dan kadang juga termasuk para ahli politik. Politikus juga termasuk figur politik yang ikut serta dalam pemerintahan.

Dalam demokrasi Barat, istilah ini biasa terbatas kepada mereka yang menjabat atau sedang mencoba mendapatkannya daripada digunakan untuk merujuk kepada para ahli yang dipekerjakan oleh orang-orang yang tersebut di atas. Perbedaan seperti ini tidak begitu jelas jika berpedoman pada pemerintahan yang non-demokratis.

Dalam sebuah negara, para politikus membentuk bagian eksekutif dari sebuah pemerintah dan kantor sang pemimpin negara serta bagian legislatif, dan pemerintah di tingkat regional dan lokal.



</doc>
<doc id="14282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14282" title="Olimpiade Musim Panas 1992">
Olimpiade Musim Panas 1992

Olimpiade musim panas ke-25 diadakan pada tahun 1992 di Barcelona, Catalunya, Spanyol. Kampung halaman presiden IOC Juan Antonio Samaranch ini terpilih setelah mengalahkan Amsterdam, Belgrado, Birmingham, Brisbane dan Paris.

Indonesia meraih medali emas pertamanya sepanjang sejarah Olimpiade melalui cabang bulu tangkis.

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1992 dipegang oleh TVRI, RCTI, SCTV dan TPI.

Cabang olahraga yang dipertandingkan dalam Olimpiade Musim Panas 1992 adalah sebagai berikut:






</doc>
<doc id="14284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14284" title="Olimpiade Musim Panas 2008">
Olimpiade Musim Panas 2008

Olimpiade Musim Panas 2008, secara resmi dikenal sebagai Games of the XXIX Olympiad (pertandingan Olimpiade ke-29) adalah ajang olahraga internasional yang diadakan di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dari 8 Agustus (kecuali sepak bola yang dimulai pada 6 Agustus) hingga 24 Agustus 2008, dengan acara pembukaan yang diadakan pada pukul 08:08:08 (8 malam lewat 8 menit dan 8 detik – angka 8 diasosiasikan dengan kemakmuran dalam kebudayaan Tionghoa). Beberapa pertandingan, termasuk sepak bola, layar, dan berkuda diadakan di kota-kota Cina lainnya. Dengan dilaksanakannya pertandingan berkuda di Hong Kong, ini menandakan kedua kalinya Olimpiade edisi yang sama dituan-rumahi oleh dua Komite Olimpiade Nasional.

Logo resmi pertandingan, berjudul "Beijing Menari", dibentuk berdasarkan karakter kaligrafi "jing", merujuk kepada kota tuan rumah Beijing. Maskot Beijing 2008 adalah lima Fuwa (Hanzi: 福娃; Pinyin: Fúwá; secara harafiah bermakna "boneka-boneka keberuntungan"), masing-masing menggambarkan satu warna pada cincin Olimpiade. Moto Olimpiade 2008 adalah "Satu Dunia, Satu Impian". Olimpiade Beijing terdiri atas 302 pertandingan dari 28 cabang olahraga, hanya satu pertandingan lebih banyak daripada Olimpiade Athena 2004.

Selama 16 hari tayangan NBC di Amerika Serikat, telah menjadi program televisi yang paling diminati, dengan total 211 juta penonton berdasarkan survei Nielson Media Research, 2 juta lebih banyak dibandingkan Olimpiade Atlanta 1996, pemegang rekor sebelumnya.

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 2008 dipegang oleh Televisi Republik Indonesia (TVRI).

Beijing terpilih sebagai kota tuan rumah pada 13 Juli 2001, pada Sidang IOC ke-112 di Moskwa, mengalahkan Toronto, Paris, Istanbul dan Osaka. Menjelang sidang, lima kota lain juga mengajukan penawaran kepada IOC tetapi gagal dalam membuat shortlist (dalam kasus ini, gagal dipilih atau memenuhi kuota dari seluruh peserta Sidang IOC yang hadir) pada tahun 2000 (Bangkok, Kairo, Havana, Kuala Lumpur dan Sevilla). Setelah putaran pertama pemilihan suara, Beijing memiliki suara yang signifikan dibandingkan empat calon lainnya.
Setelah memenangkan pencalonan, Li Lanqing, wakil perdana menteri Republik Rakyat Tiongkok, mendeklarasikan "Kemenangan pencalonan Olimpiade 2008 adalah sebuah contoh pengakuan internasional atas kestabilan sosial, progres ekonomi dan sehatnya hidup rakyat Cina. Beijing sebelumnya mengajukan penawaran untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2000 tetapi dikalahkan Sydney pada tahun 1993 pada penawaran final.

Pemerintah RRT berinvestasi dalam renovasi dan pembangunan 49 gelanggang olahraga dan stadion serta 59 pusat latihan. Karya arsitektural terbesarnya adalah Stadion Nasional Beijing, Stadion Tertutup Nasional Beijing, Pusat Akuatika Nasional Beijing, "Olympic Green Convention Centre", "Olympic Green" dan Pusat Kebudayaan & Olahraga Wukesong Beijing. 2,1 miliar dolar A.S. (RMB 17,4 miliar) dalam penawaran-penawaran dan tender-tender korporat membiayai hampir 85 persen biaya konstruksi untuk enam tempat pertandingan utama. Investasi diperoleh dari perusahaan-perusahaan yang mencari hak-hak kepemilikan setelah Olimpiade Musim Panas 2008. Beberapa tempat pertandingan akan dimiliki dan dikuasai oleh Administrasi Umum urusan Olahraga Negara, yang akan menggunakan tempat-tempat pertandingan tersebut setelah Olimpiade sebagai fasilitas-fasilitas untuk tim-tim dan pertandingan-pertandingan olahraga nasional pada masa mendatang.

Pada 8 Juli 2005, diumumkan bahwa pertandingan berkuda akan diselenggarakan di Hong Kong akibat ketidakpastian penyakit-penyakit kuda dan kesulitan-kesulitan besar dalam mendirikan kawasan bebas penyakit. Lima tempat pertandingan yang berlokasi di luar Beijing adalah di Qingdao, Hong Kong, Tianjin, Shanghai dan Qinhuangdao.

Menurut Times Online Inggris, lebih dari 300.000 rumah digusur dan warga-warganya direlokasikan untuk kepentingan pembangunan dalam persiapan Olimpiade 2008. Polisi Beijing menahan banyak orang yang memprotes pengusiran.

Pusat perhatian Olimpiade Musim Panas 2008 adalah pembangunan Stadion Nasional Beijing, yang mulai dibangun pada 24 Desember 2003. Pejabat-pejabat pemerintah menyatukan arsitek-arsitek dari seluruh dunia dalam sebuah kompetisi perancangan. Sebuah perusahaan Swiss, Herzog & de Meuron Architekten AG, berkolaborasi dengan China Architecture Design & Research Group memenangi kompetisi. Stadion nasional memiliki ciri-ciri kerangka semen seperti anyaman membentuk mangkuk stadion, yang akan mampu menampung 80.000 orang. Arsitek mulanya menggambarkan rancangan keseluruhan menyerupai sebuah sarang burung dengan sebuah bulatan menyerupai mata - sebuah lubang dengan atap yang dapat dilepas-lepas di atas stadion tetapi pada 2004, rancangan bagian atap ditinggalkan atas alasan biaya dan keamanan. Stadion Nasional Beijing menjadi lokasi Upacara Pembukaan dan Upacara Penutupan serta sebagai tempat pelaksanaan kegiatan atletik dan untuk pertandingan final sepak bola.

Pemasaran Olimpiade Beijing 2008 dilakukan sejak Beijing diumumkan berhak menjadi tuan rumah olimpiade musim panas 2008 pada tahun 2001.

Olimpiade Beijing 2008 ditayangkan ke seluruh dunia oleh sejumlah stasiun televisi. Pemegang hak tayang termasuk:

Otoritas kotamadya Beijing mendeklarasikan pada 10 April 2006, bahwa lebih dari 70 undang-undang dan peraturan lokal akan dibuat sebelum Olimpiade Musim Panas 2008. Peraturan-peraturan dan undang-undang ini termasuk pengusiran warga setempat yang tidak mempunyai "Hukou" Beijing; pengusiran gelandangan, pengemis dan orang-orang dengan penyakit mental dari Beijing; memperkuat kontrol perbatasan; paksaan 'hari libur khusus', atau paksaan pencegahan untuk membuat warga Beijing tetap berada di rumah selama Olimpiade berlangsung; memperkuat kontrol atas orang-orang RRT dan LSM asing; dan melarang protes-protes apapun. Pemerintah juga telah memperkuat undang-undang yang berhubungan dengan penuntutan oleh mereka yang dipertimbangkan akan menyebarkan materi-materi yang kurang menguntungkan bagi negara.

Dalam persiapan untuk Olimpiade Musim Panas 2008, sistem kereta bawah tanah Beijing diekpansi besar-besaran yang lebih dari melipatgandakan ukuran sekarang. Sistem yang mulanya terdiri atas empat jalur dan 64 stasiun ditambah 7 jalur dan lebih dari 80 stasiun baru, termasuk akses langsung ke Bandar Udara Internasional Ibu kota Beijing. Kebanyakan telah dipersiapakan untuk dibuka pada 30 Juli 2008, hanya lebih dari 1 minggu menjelang pembukaan Olimpiade.

Sementara itu, Beijing juga memiliki 38 rute transit publik resmi yang akan menghubungkan tempat-tempat pertandingan. Pada saat Olimpiade, 2.500 bus ukuran besar dan 4.500 bus mini dioperasikan dengan 8.000 sopir untuk mengangkut penumpang dari dan ke tempat-tempat pertandingan. Menjelang pertandingan, transportasi umum dioptimalkan dalam upaya mengurangi 110 rute sekarang yang tumpang tindih.

Pada Januari 2007, BOCOG mengumumkan bahwa gerbong-gerbong kereta bawah tanah akan dipasangi layar video yang akan menunjukan berita dan pertandingan terakhir selama masa Olimpiade. Selain itu, transmitter sinyal telepon genggam akan dipasang sehingga semua orang dapat tetap menggunakan alat komunikasi mereka di stasiun kereta bawah tanah maupun di bawah tanah.

Dua puluh delapan kota di dunia terpilih untuk menerima tahap "global-tour" obor mengelilingi dunia (the torch's tour around the world)- estafet Api Olimpiade. Selain itu, 78 kota menerima obor dalam tahap domestik melalui RRT.

Dipersembahan kepada IOC di Moskwa adalah rencana untuk rute estafet obor yang akan mengambil api Olimpiade melalui situs-situs megah peradaban kuno -Yunani, Italia, Mesir, Irak, Iran, India dan akhirnya RRT- meskipun rute melalui Timur Tengah tidak dijamin dikarenakan iklim politik di wilayah tersebut. Estafet obor Olimpiade Musim Panas 2008 akan mencapai rekor dunia atas delapan puluh pendaki gunung terlatih akan membawa api Olimpiade ke puncak Gunung Everest (dikenal oleh orang Tibet sebagai Chomolangma), membuatnya sebagai pencapaian prestasi dengan ketinggian tertinggi dalam sejarah estafet obor Olimpiade. Liu Qi, presiden Komite Pelaksana Olimpiade Beijing 2008, juga telah mengungkapkan harapan bahwa estafet obor akan dibawa melalui Taiwan. Keseluruhan rangkaian estafet obor harus mengambil api Olimpiade dari Athena pada Maret 2008 melalui pegunungan Himalaya ke Beijing dan akan disponsori oleh raksasa minuman ringan, The Coca-Cola Company di samping raksasa elektronik Korea Selatan, Samsung.

Estafet obor ini dimulai dengan dinyalakannya api obor di Olympia pada 24 Maret 2008. Dari situ obor dibawa melintasi Yunani dan tiba di Beijing pada 31 Maret. Kemudian dari Beijing obor dibawa mengunjungi kota-kota dunia, termasuk kota-kota dalam Jalur Sutra yang melambangkan hubungan antara Cina dengan dunia pada zaman dahulu. Setelah itu barulah obor dibawa mengelilingi kota-kota di RRT sebelum tiba kembali di Beijing.

Obor Olimpiade tiba di Jakarta pada tanggal 22 April 2008. Semula direncanakan obor akan diarak di jalan-jalan. Tapi dalam pelaksanaannya obor hanya dibawa berkeliling Istora dan tertutup untuk umum, karena kekhawatiran akan terjadi demonstrasi.

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 diadakan di Stadion Nasional Beijing, dimulai pada pukul 08:08 pm CST (UTC+8), 8 Agustus 2008. Angka 8 berhubungan dengan arti kemakmuran dan kepercayaan diri dalam budaya bangsa Cina. Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 melibatkan sekitar 15.000 orang dan dihadiri oleh lebih dari 100 kepala negara atau pejabat tinggi negara. Jumlah kehadiran kepala negara dalam upacara pembukaan merupakan jumlah terbesar dalam sejarah Olimpiade.

Panitia penyelenggara Olimpiade Musim Panas Bejing 2008 memilih sutradara Cina terkenal Zhang Yimou dan Zhang Jigang sebagai pengarah acara upacara pembukaan dan penutupan. Pada 2006 BOCOG (Komite Penyelenggara Olimpiade Beijing) memilih sutradara Steven Spielberg, Yves Pepin (pemimpin grup ECA2), dan Ric Birch (pengarah acara upacara pembukaan Olimpiade Sydney) sebagai konsultan khusus. Pada Februari 2008, Spielberg mengundurkan diri sebagai tanda protes terhadap dukungan Cina terhadap pemerintah Sudan, yang menyebabkan kekerasan terus meningkat di wilayah Darfur.

Upacara pembukaan Olimpiade 2008 menampilkan beberapa musisi seperti pianis Lang Lang (Cina), penyanyi sopran Sarah Brightman (Inggris), dan Liu Huan (Cina).

Berbeda dengan Olimpiade sebelum-sebelumnya, urutan defile negara peserta dalam Olimpiade Beijing tidak didasarkan pada abjad Latin, melainkan didasarkan pada aksara Cina nama negara yang bersangkutan. Lebih tepatnya, aksara yang dipakai adalah aksara Cina yang disederhanakan. Dalam aksara Cina yang disederhanakan, urutan abjad ditentukan berdasarkan jumlah sapuan kuas dalam membentuk huruf yang dimaksud. Semakin sedikit sapuan kuas, maka huruf tersebut semakin berada di urutan depan. Sebagai contoh Australia berada pada posisi hampir terakhir karena karakter pertama pada nama negara Australia (澳洲) memiliki 15 sapuan.

Mantan pesenam Cina Li Ning mendapat kehormatan untuk menyalakan api kaldron.

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 mendapat pujian dari segala penjuru dunia dan disebut sebagai upacara pembukaan yang paling spektakuler dari seluruh upacara pembukaan Olimpiade yang pernah ada.

Lagu "Ode to the Motherland" yang dinyanyikan pada saat pembukaan seharusnya dinyanyikan oleh seorang gadis cilik berumur 7 tahun yang bernama Yang Peiyi, akan tetapi yang muncul adalah gadis cilik lainnya yang bernama Lin Miaoke, walaupun yang menyanyi adalah Yang Peiyi. Lin Miaoke yang berumur 9 tahun hanya melakukan adegan berpura-pura menyanyi ("lipsync") yang oleh ofisial dikarenakan Yang Peiyi "tidak cukup cantik". Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade 

Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing, yang dikenal dengan nama 'Sarang Burung' (en: Bird's Nest). Sutradara China, Zhang Yimou ditunjuk sebagai pengarah acara dalam upacara penutupan Olimpiade kali ini. Upacara penutupan dimulai pada pukul 20:00 waktu setempat (UTC+8) pada 24 Agustus 2008.

Dalam upacara penutupan juga menampilkan beberapa musisi seperti:

Upacara juga termasuk serah terima bendera Olimpiade dari Beijing ke London. Guo Jinlong, wali kota Beijing menyerahkan bendera Olimpiade kepada Boris Johnson, wali kota London, yang diikuti dengan penampilan dari LOCOG (London Organising Committee for the Olympic Games).

Program pertandingan-pertandingan untuk Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing sangat mirip dengan Olimpiade Athena 2004. Olimpiade Musim Panas 2008 melihat kembalinya 28 olahraga dan menyelenggarakan 302 pertandingan (165 pertandingan pria, 127 pertandingan wanita dan 10 pertandingan campuran), hanya satu lebih banyak daripada di Athena.

Sembilan pertandingan baru diselenggarakan, meliputi dua dari peraturan baru bersepeda oleh BMX. Wanita berkompetisi dalam pacuan kuda 3000m berintangan untuk pertama kalinya. Dan juga, pertandingan berenang maraton untuk pria dan wanita, untuk jarak lebih dari 10 kilometer, ditambahkan dalam peraturan berenang. Pertandingan beregu (pria dan wanita) dalam tenis meja menggantikan pertandingan ganda. Dalam anggar, foil tim wanita dan sabre (pedang) tim wanita menggantikan foil tim pria dan epee tim wanita.

Bisbol dan sofbol diselenggarakan untuk terakhir kalinya di Beijing - keduanya dicoret dari daftar cabang olahraga Olimpiade London 2012.

Sebagai tambahan kepada olahraga-olahraga Olimpiade yang populer, beberapa video gamer berbicara kepada pemerintah RRT agar diperbolehkannya "video game" mereka sebagai demonstrasi olahraga dalam pertandingan-pertandingan tersebut. Demonstrasi pertandingan belum diadakan pada Pertandingan Olimpiade manapun (Musim Panas atau Musim Dingin) sejak 1992. Dari Juni 2006, belum ada perkembangan lebih lanjut mengenai hal ini.

Pada 7 Agustus 2006, sehari sebelum 2 tahun perhitungan mundur Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing, Komite Pelaksana Beijing meluncurkan piktogram 35 cabang olahraga Olimpiade. Setiap piktogram dirancang supaya orang-orang dari berbagai negara di dunia dapat mengenali olahraga-olahraga yang akan diadakan di Olimpiade. Seperangkat ikon olahraga ini dinamakan 'the beauty of seal characters' (keindahan karakter stempel/cap), disebut demikian karena setiap piktogram menyerupai naskah stempel orang Tionghoa.

Daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di Olimpiade Beijing 2008 beserta jumlah pertandingan untuk setiap cabang olahraga (diindikasikan di dalam kurung).



Medali yang akan dibagikan kepada para pemenang Olimpiade Beijing 2008 juga unik karena di bagian belakang ke-3030 medali tersebut dipasangi cincin giok untuk melambangkan kebudayaan nasional. Desain yang dibuat oleh Profesor Hang Hai tersebut telah disetujui oleh komite penyelenggara Olimpiade 2008.

Komite Olimpiade Internasional memberikan dua syarat untuk desain medali Olimpiade. Yang pertama adalah bahwa desain tersebut haruslah unik, kedua bahwa desain tersebut harus memiliki karakteristik negara tempat Olimpiade berlangsung.
Giok yang digunakan berasal dari penambangan di Kunlun karena di sana ditemukan material giok dalam jumlah besar yang bermutu bagus. Karena ada tiga macam giok yang akan dibuat (untuk medali emas, perak, dan perunggu), maka untuk keseluruhan medali yang akan dibagikan giok-giok tersebut harus kurang lebih bewarna yang sama sehingga tidak terjadi kesenjangan antara penerima medali yang sama satu dengan yang lain. Hambatan lain yang dihadapi adalah kesulitan untuk menempelkan giok yang keras dan mudah pecah ke permukaan logam mulia. Sejak diumumkannya keputusan menggunakan giok Kunlun, harga giok tersebut di pasaran langsung naik. Giok-giok tersebut selanjutnya akan dikirimkan ke pusat kerajinan giok di kota Yangzhou. 

Negara-negara yang mentorehkan sejarah dalam Olimpiade kali ini antara lain Mongolia, Afganistan, dan Togo yang memperoleh medali mereka yang pertama, dan dalam kejuaraan individual atlet India, Panama, dan Bahrain memperoleh emas mereka yang pertama. Michael Phelps dari Amerika Serikat menjadi Olimpiawan yang memperoleh medali terbanyak sepanjang sejarah, paling banyak merebut medali pada satu Olimpiade, dan paling banyak memecahkan rekor pada Olimpiade. Usain Bolt dari Jamaika menjadi orang tercepat di dunia setelah memecahkan rekor dunia pada lari 100 meter dan 200 meter, dan Jamaika juga menyabet emas dalam lari wanita 100 meter dan 200 meter. Selain itu 40 atau lebih rekor dunia telah dipecahkan yang merupakan yang terbanyak

Berikut adalah perolehan medali di Olimpiade Musim Panas Beijing 2008. Indonesia berada di posisi 42 dari 204 negara yang berlaga.

<noinclude>

Sampai 2006, kepastian akan Komite Olimpiade Nasional (NOC) mana yang akan berpartisipasi pada Olimpiade 2008 tidak bisa dibuat. Sementara kebanyakan NOC berpartisipasi dengan rutin, situasi politik, keuangan dan lain-lain pada suatu negara dapat menyebabkan sebuah negara absen dari pertandingan, seperti kasus NOC pada Olimpiade Musim Dingin 2006. Beberapa NOC baru, termasuk Kepulauan Marshall dan Tuvalu, akan diterima pada saat Pertandingan 2008 dimulai. Sementara yang lainnya merencanakan untuk melepaskan ikatan politik, sehingga menciptakan NOC yang terpisah.

Kepulauan Marshall memperoleh status NOC pada Februari 2006 dan diharapkan keikutsertaannya pada Olimpiade Musim Panas 2008. Penerimaan Tuvalu adalah sebuah kesempatan terbuka mengingat negara tersebut mendirikan NOC menjelang tenggat waktu IOC. Tuvalu telah bertemu dengan presiden IOC Jacques Rogge, dan dia terlihat cukup puas, dan pada pertemuan IOC 2007, Tuvalu akan dipilih menjadi anggota tetap Olimpiade.

Negara Serbia dan Montenegro telah berpisah dengan penuh; warga Montenegro memilih dalam sebuah referendum untuk mengakhiri penyatuan politik mereka dengan Serbia pada Mei 2006. Dan juga, pada Juli 2007, Antillen Belanda akan dibubarkan, memberikan Curacao dan St. Marteen sebuah "Status Aparte", status politik yang sama seperti yang telah dimiliki Aruba sejak tahun 1986. Bonaire, Saba dan St. Eustatius akan memiliki hubungan langsung dengan Belanda sebagai Pulau-Pulau Kerajaan.

Sebuah kantor berita Korea Selatan mengumumkan bahwa Korea Selatan dan Korea Utara telah mendiskusikan pengiriman sebuah tim bersatu untuk Olimpiade Musim Panas 2008. Kedua NOC telah bertemu dengan presiden IOC Jacques Rogge pada 5 September 2006 untuk mendiskusikan kemungkinan tersebut. Rencana tersebut kemudian gagal karena tiadanya kesepakatan antara komite Olimpiade kedua negara tersebut.

Pada 24 Juli 2008, IOC mengumumkan pelarangan keikut sertaan Irak karena adanya campur tangan pemerintah terhadap komite Olimpiade Irak, namun sanksi ini dicabut seminggu kemudian setelah perwakilan Irak menjanjikan diadakannya pemilihan ulang anggota komite Olimpiade nasional yang bebas dari intervensi pemerintah. Menjelang upacara pembukaan pada 8 Agustus, IOC mengumumkan pencoretan Brunei dari daftar peserta karena tidak mendaftarkan atletnya sampai batas waktu yang ditetapkan.

Akhirnya 204 negara berpartisipasi dalam Olimpiade ini, 192 negara anggota PBB dan 10 "negara" kepulauan di Karibia, Palestina, Hong Kong, dan Taiwan, minus Brunei.

Indonesia mengirimkan 24 atlet yang berkompetisi dalam tujuh cabang olahraga: atletik, bulu tangkis, panahan, angkat besi, renang, layar dan menembak. Empat dari lima peraih medali Olimpiade Athena 2004 kembali bertanding di Beijing 2008: Taufik Hidayat, juara tunggal putra bulu tangkis pada Olimpiade 2004, Raema Lisa Rumbewas, peraih medali perak pada Olimpiade 2004 dalam cabang angkat besi putri kelas 53 kg, Sony Dwi Kuncoro, peraih medali perunggu tunggal putra bulu tangkis, dan Flandy Limpele yang meraih perunggu dalam ganda putra bulu tangkis. Taufik langsung kalah di pertandingan pertamanya menghadapi Wong Choong Hann di babak kedua, Rumbewas gagal meraih medali setelah menempati posisi keempat di kelas 53 kg, Sony kalah dari Lee Chong Wei di babak perempatfinal, dan Flandy (bersama Lilyana Natsir) kalah dari He Hanbin/Yu Yang di perebutan medali perunggu nomor ganda campuran.

Indonesia meraih medali perunggu lewat cabang angkat besi melalui Eko Yuli Irawan dan Triyatno, yang sekaligus merupakan pertama kalinya angkat besi putra menyumbangkan medali Olimpiade bagi Indonesia. Dari bulu tangkis, tunggal putri Maria Kristin Yulianti merebut medali perunggu, ganda campuran Nova Widianto/Liliyana Natsir meraih medali perak, sementara medali emas diraih melalui ganda putra Markis Kido/Hendra Setiawan.

Sebanyak 11.028 atlet dari 204 negara dilaporkan mengikuti Olimpiade ini.

Berikut adalah enam atlet yang dikeluarkan dari Olimpiade karena terbukti menggunakan doping. Jika mereka memperoleh medali, maka medali mereka dicabut dan juara di bawah mereka mendapatkan medalinya. Selain karena doping, atlet dapat dicabut medalinya (diskualifikasi) jika rekaman video membuktikan terjadinya pelanggaran, seperti yang terjadi pada peraih medali perak dan perunggu lari 200 meter pria yang medalinya dicabut beberapa menit setelah pertandingan karena dalam rekaman video terlihat kaki mereka menyentuh garis lintasan.

Selain itu tiga kuda dari tim Norwegia yang memenangkan medali perunggu juga terbukti menggunakan doping.

Kalender berikut di bawah adalah kalender jadwal pertandingan Olimpiade Beijing 2008 versi terbaru, terakhir diubah tanggal 9 September 2006. Setiap kotak biru menampilkan sebuah pertandingan pada hari tersebut seperti putaran kualifikasi. Kotak kuning menampilkan final perebutan medali untuk setiap cabang olahraga. Angka di setiap kotak menampilkan jumlah final yang akan diadakan pada hari tersebut.

Berbagai macam kontroversi atas Olimpiade Beijing 2008 diekspresikan oleh berbagai macam pihak; termasuk pernyataan bahwa RRT melanggar janji pada pencalonan Olimpiade Musim Panas 2008 yang pada saat itu mengatakan akan membuka akses media, tuduhan atas berbagai macam pelanggaran hak-hak asasi manusia, polusi udara baik di Beijing maupun di kota-kota tetangga Beijing, ancaman boykot, peringatan akan adanya kemungkinan bahwa Olimpiade Beijing dapat menjadi sasaran serangan grup-grup teroris, usaha sabotase yang berhasil digagalkan, potensi gangguan dengan kekerasan oleh pemrotes pro-Tibet, pelarangan etnis Tibet untuk bekerja di Beijing selama olimpiade berlangsung, kritik atas peraturan yang memandatkan polisi atas kamera pengawas di hotel-hotel internasional , pemindahan warga-warga , dan kesulitan dalam memiliki tiket .

Selain itu, para pendukung kemerdekaan Tibet menunjukan penghinaan dan memprotes olimpiade , aktivis hak-hak asasi manusia juga menuntut RRT untuk mengubah dukungannya atas konflik di Darfur, dan penganut agama Kristen menyuarakan kekhawatiran atas perlakuan buruk terhadap mereka di Republik Rakyat Tiongkok.

Juga ada beberapa keraguan atas umur pesenam RRT seperti He Kexin, Yang Yilin, and Jiang Yuyuan.




</doc>
<doc id="14287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14287" title="Olimpiade Musim Panas 1988">
Olimpiade Musim Panas 1988

Olimpiade musim panas ke-24 diadakan pada tahun 1988 di Seoul, Korea Selatan. Seoul terpilih pada pemilihan tahun 1981, mengalahkan kota Nagoya di Jepang. Olimpiade ke-24 diadakan di Seoul dan beberapa kota besar di Korea Selatan dari tanggal 17 September sampai 2 Oktober 1988. Rakyat Korea Selatan berpartisipasi untuk menyukseskan acara tersebut. Olimpiade ini menjadi pusat perhatian seluruh dunia dikarenakan 2 perayaan olimpiade sebelumnya diboikot. Olimpiade ke-22 di Moskow diboikot oleh banyak negara termasuk Korea Selatan dan Amerika Serikat, sebagai protes atas invasi Uni Soviet terhadap Afghanistan. Negara-negara blok Soviet membalas dengan tidak ikut berpartisipasi dalam Olimpiade ke-23 yang diselenggarakan di Los Angeles, Amerika Serikat. Olimpiade Seoul menjadi perayaan olahraga terbesar di dunia pada saat itu dalam jumlah atlet yang berpartisipasi dari kedua blok serta memainkan peran penting dalam mendekatkan negara-negara di kedua belah pihak.

Acara ini juga berfungsi sebagai ajang untuk menunjukkan kepada seluruh dunia bahwa Korea Selatan, negara yang memiliki khazanah budaya dan tradisi telah menjadi contoh kesuksesan industrialisasi yang telah dilaksanakan sejak tahun 1960-an dan telah mencapai demokratisasi sukses dengan upaya rakyat. Dalam Olimpiade ini, warga Korea Selatan ikut berkontribusi dengan cara bekerja sebagai sukarelawan untuk membantu wisatawan asing. Lambang resmi dari Olimpiade ke-24 adalah Taegeuk, simbol nasional Korea Selatan, sedangkan maskotnya adalah Hodori: seekor harimau Korea.




</doc>
<doc id="14290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14290" title="Olimpiade Musim Panas 1896">
Olimpiade Musim Panas 1896

Olimpiade musim panas ke-1 adalah Olimpiade modern pertama, setelah Olimpiade Kuno dibatalkan oleh Kaisar Romawi Theodosius pada 393 M.

Pada sebuah kongres pada tahun 1894 yang diselenggarakan oleh Pierre de Coubertin di Paris, Komite Olimpiade Internasional (IOC) didirikan, dan ibu kota Yunani Athena dipilih sebagai tuan rumah Olimpiade modern pertama. Yunani tidak berpengalaman dalam menyelenggarakan even olahraga, dan awalnya juga mempunyai masalah keuangan, tetapi akhirnya berhasil mempersiapkan segalanya tepat waktu.

Meski jumlah atlet terbilang kecil menurut ukuran saat ini, ia merupakan keikut sertaan internasional terbesar untuk ajang olahraga pada masanya. Olimpiade tersebut pun terbukti sukses kepada rakyat Yunani.

Setelah Olimpiade tersebut, de Coubertin dan IOC dipetisikan oleh - di antaranya - raja Yunani dan beberapa peserta Amerika di Athena untuk menunda Olimpiade berikutnya. Meski begitu, Olimpiade Paris 1900 sudah lebih dahulu direncanakan dan, kecuali Olimpiade musim panas tahun 1906, Olimpiade tidak kembali ke Yunani hingga Olimpiade Athena 2004.

Perhatikan bahwa pada 1896, tidak ada tim nasional seperti masa kini. Oleh karena itu, tim yang terdiri dari atlet dari beberapa negara bisa saja terjadi.



</doc>
<doc id="14291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14291" title="Omar Karami">
Omar Karami

Omar Abdul Hamid Karami (nama belakangnya juga dieja Karamé) () adalah mantan Perdana Menteri Lebanon. Dia menjadi perdana menteri untuk pertama kali sejak 24 Desember 1990, ketika Selim al-Hoss menyerahkan kekuasaan, hingga 13 Mei 1992, ketika dia mengundurkan diri setelah demonstrasi besar-besaran saat jatuhnya mata uang Lebanon. Dia kembali dilantik pada 21 Oktober 2004 dan mengundurkan diri pada 28 Februari 2005.

Karami lahir di kota Lebanon di sebelah utara, An Nouri, dekat Tripoli. Dia adalah putra politikus Lebanon Abdul Hamid Karami dan saudara politikus Lebanon Rashid Karami, yang dibunuh pada 1987. Omar masuk ke jalur politik setelah kematian Rashid. Dia telah merupakan anggota Parlemen yang mewakili Tripoli sejak 1991. Dia adalah pendukung keras pengaruh Suriah dalam politik negaranya.

Setelah pembunuhan atas perdana menteri sebelumnya, Rafik Hariri, pada 2005, ada spekulasi yang muncul mengenai kemungkinan keterlibatannya dalam pembunuhan tersebut. Dua minggu setelah kejadian itu, setelah demonstrasi publik selama seminggu melawan pemerintah di jalanan Beirut dan mosi tidak percaya, dia mengumumkan pengunduran dirinya beserta seluruh pemerintahannya.

Sepuluh hari setelahnya, dia kembali dilantik oleh Presiden Emile Lahoud untuk jabatan yang sama. Namun setelah gagal membentuk pemerintahan baru, Karami kembali mengundurkan diri pada 13 April 2005 dan akhirnya digantikan Najib Mikati.

Pada pagi hari tanggal 1 Januari 2015, Karami meninggal dunia setelah lama menderita sakit pada usia 80.


</doc>
<doc id="14294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14294" title="Olimpiade Musim Panas 1900">
Olimpiade Musim Panas 1900

Olimpiade musim panas ke-2 diadakan pada tahun 1900 di Paris, Prancis. Walaupun pihak Yunani berusaha untuk menjaga agar Olimpiade tetap dilaksanakan di Yunani, IOC memutuskan untuk menyelenggarakannya di tempat yang berbeda setiap kali.

Olimpiade ini tidak sukses karena harus memperebutkan penonton dengan Pameran Dunia ("World's Fair"), yang juga berlangsung di Paris pada waktu yang sama.





</doc>
<doc id="14296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14296" title="Pulau Buton">
Pulau Buton

Buton adalah sebuah pulau di Sulawesi Tenggara yang terkenal akan produksi aspalnya. Berdasarkan luas wilayah, pulau Buton menduduki urutan ke-130 di dunia. Daftar pulau menurut jumlah penduduk berdasarkan jumlah penduduknya, pulau Buton menempati urutan ke-73 di dunia. Pulau Buton termasuk dalam wilayah administratif Provinsi Sulawesi Tenggara. Kota terbesar di pulau ini adalah Baubau yang merupakan kota terbesar ke-8 di sulawesi dan ke-2 di Provinsi Sulawesi Tenggara .

Di Buton terdapat daerah tingkat II atau Kabupaten yang dikenal dengan nama Kabupaten Buton. Pada awalnya Kabupaten Buton dengan ibu kota Baubau memiliki wilayah pemerintahan adalah bekas dari kerajaan Buton atau Kesultanan Buton, yaitu meliputi sebagian wilayah pulau Buton, sebagian wilayah pulau Muna, seluruh pulau Kabaena, sedikit bagian pulau Sulawesi, serta pulau-pulau yang ada di bagian selatan dan tenggara pulau Buton. Sekarang dengan adanya pemekaran daerah, wilayah itu terbagi menjadi beberapa wilayah kabupaten, yaitu:

Dari keenam kabupaten/kota tersebut, yang berada pada pulau Buton adalah Kota Baubau, Kabupaten Buton dan Kabupaten Buton Selatan. Kabupaten Buton Tengah berada pada sebagian pulau Muna, dan sebagian kecil pulau Kabaena, sedangkan sebagian wilayah pulau Buton adalah wilayah kabupaten Muna (kini menjadi Kabupaten Buton Utara. Untuk Kabupaten Wakatobi merupakan pulau yang berada pada bagian selatan pulau Buton, sedangkan kabupaten Bombana berada pada daratan Sulawesi dan sebagian besar pulau Kabaena.


</doc>
<doc id="14297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14297" title="Kota Baubau">
Kota Baubau

Kota Baubau adalah sebuah kota di Pulau Buton, Sulawesi Tenggara. Baubau memperoleh status kota pada tanggal 21 Juni 2001 berdasarkan UU No. 13 Tahun 2001.

Berdasarkan Perda No. 02 tahun 2010 tentang Penetapan Hari Jadi Kota Baubau dan Perubahan Penulisan Baubau, ditetapkan pada pasal 5 ayat 1 dan 2 bahwa nama penulisan nama Kota Bau-Bau menjadi Baubau, sesuai dengan Ejaan Yang Disempurnakan. Pada Perda tersebut juga ditetapkan bahwa hari jadi Kota Baubau pada tanggal 17 Oktober 1541. Pemilihan tahun 1541 karena tahun tersebut merupakan tahun bersejarah di bumi seribu benteng ini. Hal ini ditandai dengan terjadinya transformasi pemerintahan Kerajaan Buton menjadi Kesultanan Buton sebagai pembaharuan, yang ditandai dengan dilantiknya Lakilaponto sebagai Sultan Buton I dengan Gelar Sultan Murhum Kaimuddin Khalifatul Khamis 

Baubau menduduki peringkat ke-8 sebagai kota terbesar di Sulawesi berdasarkan jumlah populasi tahun 2010 atau urutan ke-2 untuk Provinsi Sulawesi Tenggara . Hasil registrasi penduduk pada akhir tahun 2006 berjumlah 122.339 jiwa. Dari jumlah tersebut, terdapat jumlah penduduk laki-laki sebanyak 57.027 jiwa (46,61%) dan perempuan 65.312 jiwa (53,39%).

Berdasarkan sensus penduduk tahun 2010 jumlah penduduk Kota Baubau sebanyak 137.118 jiwa, dengan kepadatan sebesar 1.113 per km², dan pertumbuhan sebesar 2,975% per tahun.

Nilai PDRB daerah Kota Baubau berdasarkan harga berlaku pada tahun 2007 sebesar. Rp 1.254,49 miliar, sedangkan berdasarkan harga konstan sebesar Rp. 586,32 miliar.

Pada tanggal 19 Februari 2005, Baubau diguncang gempa bumi berkekuatan 6,9 skala Richter.

Pada awalnya, Baubau merupakan pusat Kerajaan Buton (Wolio) yang berdiri pada awal abad ke-15 (1401–1499). Buton mulai dikenal dalam Sejarah Indonesia karena telah tercatat dalam naskah Nagarakretagama karya Prapanca pada Tahun 1365 Masehi dengan menyebut Buton atau Butuni sebagai Negeri (Desa) Keresian atau tempat tinggal para resi di mana terbentang taman dan didirikan lingga serta saluran air dengan rajanya bergelar Yang Mulia Mahaguru. Cikal bakal negeri Buton untuk menjadi sebuah Kerajaan pertama kali dirintis oleh kelompok Mia Patamiana (si empat orang) yaitu Sipanjonga, Simalui, Sitamanajo dan Sijawangkati yang oleh sumber lisan di Buton mereka berasal dari Semenanjung Tanah Melayu pada akhir abad ke-13.

Kejayaan masa Kerajaan Buton (Wolio) sampai Kesultanan Buton sejak berdiri pada tahun 1332 sampai dengan 1960 telah banyak meninggalkan warisan masa lalu yang gemilang. Sampai saat ini masih dapat disaksikan berupa peninggalan sejarah, budaya seperti naskah kuno yg tersimapan pada garis keturunan Laode dan Waode di pulau buton, sedangkan naskah lain masih banyak yg dibawa ke belanda oleh bangsa belanda sendiri pada saat penjajahan mereka dan arkeologi seperti kuburan raja dan sultan, benteng pertahanan keraton, pintu gerbang yg disebut lawa, meriam tua dan masih banyak lagi yang lainnya. Saat ini wilayah bekas Kesultanan Buton telah berdiri beberapa kabupaten dan kota, yaitu Kabupaten Buton, Kabupaten Muna, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Bombana, Kabupaten Buton Utara, Kabupaten Muna Barat, Kabupaten Buton Tengah, Kabupaten Buton Selatan, dan Kota Baubau.

Kota Baubau mempunyai wilayah daratan seluas 221,00 km², luas laut mencapai 30 km² merupakan kawasan potensial untuk pengembangan sarana dan prasarana transportasi laut.

Secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 5.21° – 5.33° Lintang Selatan dan di antara 122.30° – 122.47° Bujur Timur atau terletak di sebelah Selatan Provinsi Sulawesi Tenggara.

Wilayah Kota Baubau berbatasan dengan:
Kota Baubau pada umumnya memiliki permukaan yang bergunung, bergelombang dan berbukit-bukit. Di antara gunung dan bukit-bukit terbentang dataran yang merupakan daerah-daerah potensial untuk mengembangkan sektor pertanian.

Kota Baubau memiliki pula sungai yang besar, yaitu sungai Baubau yang membatasi Wolio dan Betoambari serta membelah ibu kota Baubau. Sungai tersebut umumnya memiliki potensi yang dapat dijadikan sebagai sumber tenaga, irigasi dan kebutuhan rumah tangga.

Keadaan iklim di daerah Kota Baubau umumnya sama dengan daerah lain disekitarnya yang mempunyai 2 musim, yaitu musim hujan dan musim kemarau dengan suhu udara berkisar 20 °C–33 °C.

Musim hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember dan Maret, pada bulan–bulan tersebut angin barat yang bertiup dari Asia dan Samudera Pasifik mengandung banyak uap air, musim kemarau terjadi mulai bulan Mei sampai bulan Oktober, pada bulan-bulan ini angin timur yang bertiup dari Australia kurang mengandung uap air.

Kota Baubau saat ini dipimpin oleh Wali kota Drs. Drs. A.S. Tamrin, MH (2013-2018) dan Wakil Wali kota Wa Ode Maasra Manarfa, S.Sos, MSi , dengan pusat pemerintahan di Kompleks Perkantoran Palagimata.

Komposisi dan anggota DPRD Kota Baubau tahun 2006 sebanyak 25 orang yang terdiri dari 5 orang dari Fraksi Golkar, 5 orang dari Fraksi Bulan Bintang, 4 orang dari Fraksi Amanat Rakyat, 6 orang dari Fraksi Partai Nasional Banteng Kemerdekaan dan 5 orang dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan.

Wilayah Kota Baubau terdiri dari 8 kecamatan, yaitu:


Wilayah daerah Kota Baubau terdiri dari 40 desa/kelurahan. Pada tahun 2003 dengan jumlah desa 9 dan kelurahan 29, pada tahun 2004 berubah menjadi 38 kelurahan, sedangkan pada tahun 2005 tidak ada perubahan, pada tahun 2011 berubah lagi menjadi 40 kelurahan

Klasifikasi tingkat desa di Kota Baubau tahun 2004 sampai dengan tahun 2005 tidak ada perubahan di mana terdapat 14 desa swakarya dan 24 desa Swasembada. Sedangkan jumlah Kepala Kelurahan menurut jenis kelamin di Kota Baubau yakni 35 orang Lurah laki-laki dan 3 orang Lurah perempuan.

Jumlah penduduk Kota Baubau menurut hasil Sensus Penduduk (SP) tahun 1990 berjumlah 77.224 jiwa dan sepuluh tahun kemudian pada tahun 2000 mencapai 106.092 jiwa, sehingga laju pertumbuhan penduduk per tahun selama 10 tahun sebesar 3,23%. Angka pertumbuhan ini cukup besar karena dipicu oleh adanya eksodus baik dari Ambon maupun dari Timor Leste. Hasil registrasi penduduk pada akhir tahun 2006 berjumlah 122.339 jiwa. Dari jumlah tersebut terdapat penduduk laki-laki sebanyak 57.027 jiwa (46,61%) dan perempuan 65.312 jiwa (53,39%).

Penduduk usia kerja di Kota Baubau pada tahun 2005 sebanyak 95.880 orang, sebanyak 51.610 orang atau 53,83 persen merupakan angkatan kerja dan sisanya sebanyak 44.270 orang atau 46,17 persen bukan angkatan kerja. Angkatan kerja tersebut terdiri dari 40.495 orang (78,46 persen) adalah bekerja dan 11.115 orang (21,54 persen) merupakan pencari kerja (penggangguran terbuka).

Pada tahun pelajaran 2002/2003 jumlah Sekolah Taman Kanak-Kanak meningkat yaitu 46 unit tahun pelajaran 2002/2003 menjadi 54 unit tahun pelajaran 2005/2006 jumlah guru pada tahun 2002/2003 166 orang menjadi 230 orang pada tahun pelajaran 2005/2006, sedangkan jumlah murid mengalami peningkatan dari 2.291 orang pada tahun 2002/2003 menjadi 2.637 orang pada tahun pelajaran 2005/2006 atau naik 15,10 persen. Rasio antara guru terhadap sekolah TK tahun pelajaran 2005/2006 rata-rata 4 orang, rasio murid terhadap sekolah rata-rata 49 orang dan murid terhadap guru rata-rata 11 orang.

Jumlah Sekolah Dasar pada tahun pelajaran 2002/2003 sampai dengan tahun pelajaran 2005 / 2006 adalah 64 unit, pada tahun pelajaran yang sama jumlah guru meningkat dari 846 orang menjadi 940 orang atau naik sebesar 11,11 persen, demikian juga dengan jumlah murid dari tahun pelajaran 2002/2003 sebesar 17,262 orang menjadi 17.127 orang pada tahun pelajaran 2005/2006 atau turun 0,78 persen. Rasio guru terhadap sekolah pada tahun pelajaran 2005/2006 rata-rata 15 orang guru setiap sekolah, rasio murid terhadap sekolah 268 orang, sedangkan rasio murid terhadap guru rata-rata 18 orang.

Pada tahun pelajaran 2002/2003 jumlah sekolah menengah pertama (SMP) berjumlah 13 unit menjadi 19 unit pada tahun pelajaran 2005/2006 atau naik 46,15%. Pada tahun pelajaran yang sama jumlah guru meningkat dari 489 orang menjadi 570 orang atau naik 17,59%. Tahun 2002/2003 jumlah murid 7.436 orang menurun menjadi 7.234 orang. Pada tahun pelajaran 2005/2006 atau turun 2,72%. Rasio antara guru terhadap sekolah tahun pelajaran 2005/2006 rata-rata 30 orang per sekolah, rasio murid terhadap sekolah rata-rata 381 orang dan rasio murid terhadap guru rata-rata 13 orang.

Jumlah Sekolah Menengah Atas/SMA pada tahun pelajaran 2002/2003 sampai dengan tahun pelajaran 2004/2005 tidak ada perubahan yaitu 14 unit, tetapi pada tahun pelajaran 2005/2006 menjadi 17 unit. Jumlah guru pada tahun pelajaran 2002/2003 yakni 607 orang menjadi 733 orang pada tahun pelajaran 2005/2006 atau naik 20,76%. Demikian pula jumlah murid menurun dari 9.033 orang tahun pelajaran 2002/2003 menjadi 8.697 orang pada tahun 2005/2006 atau turun 3,72%. Dilihat dari rasio guru per sekolah pada tahun 2005/2006 rata–rata 43 orang dan rasio murid terhadap sekolah rata-rata 512 orang dan murid terhadap guru rata-rata 12 orang.

Jumlah Mahasiswa Universitas Dayanu Ikhsanuddin yakni pada semester ganjil sebanyak 1.406 dan semester genap sebanyak 1.408 dengan alumni sebanyak 249 orang. Sementara untuk jumlah dosen sebanyak 165 orang dengan tenaga administrasi 33 orang. Pada Universitas Islam Buton Nusantara memiliki mahasiswa pada semester ganjil sebanyak 752 dan pada semester genap sebanyak 807 dengan jumlah dosen sebanyak 51 serta tenaga administrasi sebanyak 8 orang. Universitas Muhammadiyah pada tahun 2005/2006 memiliki mahasiswa pada semester ganjil sebanyak 2.318 dan jumlah mahasiswa pada semester genap sebanyak ... dengan jumlah dosen sebanyak 115 serta tenaga adminitrasi sebanyak 14 orang. Sedangkan untuk STAI pada tahun 2005/2006 memiliki mahasiswa pada semester ganjil dan semester genap masing-masing sebanyak 583 dan 742 dengan jumlah dosen sebanyak 50 serta tenaga administrasi sebanyak 15 orang.


Sarana dan pelayanan kesehatan di Daerah Kota Baubau pada tahun 2005 seperti rumah Sakit terdapat 2 buah (kini 3 buah), Puskesmas 12 buah, Pustu sebanyak 17 buah, Puskesmas Keliling sebanyak 9 unit. Informasi jumlah tenaga medis dan paramedis tahun 2005, yakni jumlah Dokter Spesialis sebanyak 12 orang, Dokter Umum sebanyak 3 orang, Apoteker 5 orang, Sarjana Kesehatan Masyarakat sebanyak 8 orang, Perawat sebanyak 170 orang, Anastesi sebanyak 4 orang dan Analisis Laboratorium Kesehatan sebanyak 6 orang.

Pada tahun 2005 jumlah sarana peribadatan di Kota Baubau sebanyak 120 buah yang terdiri dari masjid 73 buah, mushala 32 buah, gereja Katolik 2 buah, gereja protestan 7 buah dan pura/vihara 6 buah. Berdasarkan Sensus Penduduk Tahun 2010, Penduduk beragama Islam 95,80%, Kristen 1,41%, Hindu 1,70%, Budha 0,04% dan Konghucu 0.01%. Selain itu juga jumlah jemaah haji, di mana tahun 2001 sebanyak 160 orang menjadi 203 orang pada tahun 2005 atau naik 26,88 persen.

Jumlah penyandang cacat di Kota Baubau tahun 2005 sebanyak 538 orang yang terdiri dari cacat ganda 9 orang, tuna netra 47 orang, tuna wicara/rungu 54 orang, cacat anggota badan 269 orang, cacat mental 157 orang, penyenang ex. penyandang penyakit kronis 2 orang.

Sementara itu jumlah peristiwa bencana alam yang terjadi di Kota Baubau pada tahun 2005 tercatat sebanyak 10 kali yang terdiri dari banjir 1 kali, kebakaran 7 kali dan lainnya sebanyak 2 kali.

Tanaman padi sawah pada tahun 2005 memiliki luas panen 1.697 Ha dengan hasil produksi sebesar 8.145,2 ton yang hanya terkonsentrasi pada 2 kecamatan yakni Kecamatan Sorawolio dengan luas panen sebesar 18 Ha yang mencapai produksi sebesar 86,6 ton, kemudian Kecamatan Bungi dengan luas panen 1.678 Ha yang mencapai hasil produksi sebesar 8.725,6 ton. Bila dibandingkan dengan tahun 2004 maka produksi padi sawah terjjadi kenaikan sebesar 26.03% di mana pada tahun 2003 produksi padi sawah mencapai 6.463 ton.

Untuk tanaman padi ladang juga terkonsentrasi pada 3 kecamatan yaitu Kecamatan Betoambari dengan luas panen 20 Ha yang mencapai hasil produksi sebesar 72,4 ton, kemudian Kecamatan Sorawolio dengan luas panen 405 Ha serta mencapai hasil produksi sebesar 1.470,15 ton, Kecamatan Bungi dengan luas panen 27 Ha yang mencapai hasil produksi sebesar 97,47 ton. Bila dibandingkan dengan tahun 2004 di mana produksi padi ladang mencapai 706,30 ton sedangkan tahun 2005 mencapai 1.636,24 ton maka terjadi peningkatan produksi sebesar 131,66%.

Pada tahun 2005 luas panen tanaman jagung mencapai 373 Ha dengan hasil 818,4 ton di mana terjadi peningkatan hasil produksi sebesar 29,09% bila dibandingkan dengan hasil produksi pada tahun 2004 yang mencapai 634 ton. Untuk tanaman ubi kayu dengan luas panen 130 Ha mencapai hasil produksi sebesar 1.249,3 ton di mana terjadi pula peningkatan hasil produksi tanaman ubi kayu sebesar 68,60% bila dibandingkan dengan hasil produksi tahun 2004 yang mencapai 741 ton.

Hasil produksi sayur-sayuran pada tahun 2005 masih didominasi oleh kacang panjang, terong dan tomat, masing-masing dengan hasil produksi sebesar 5.875 kuintal, 238 kuintal dan 82,5 kuintal.

Hasil produksi buah-buahan yang paling menonjol adalah buah pisang pada tahun 2005 sebesar 58,834 kuintal. Sama halnya dengan nangka dengan hasil produksi pada tahun 2005 sebesar 45,090 dan berikutnya adalah buah mangga sebesar 18.559 kuintal.

Komoditas hasil perkebunan yang mengalami peningkatan hasil produksi, yakni kemiri dengan hasil produksi 103,94 ton pada tahun 2004 menjadi 241,666 ton pada tahun 2005, enau dari 93,96 ton menjadi 13,920 ton, kapuk dari 51,18 ton menjadi 30.044 ton dan kelapa dalam dari 56,01 ton menjadi 182,41 ton, jambu mete di mana pada tahun 2004 sebesar 196,19 ton menjadi 244,695 ton pada tahun 2005.

Jumlah produksi ternak besar dan kecil pada tahun 2005, yakni sapi sebanyak 1.380 ekor, kuda sebanyak 7 ekor, kambing sebanyak 940 ekor dan babi sebanyak 1.188 ekor. Sedangkan untuk ternak unggas, yakni ayam buras sebanyak 152.330 ekor, ayam ras sebanyak 105.000 ekor dan itik/bebek sebanyak 6.470 ekor.

Hasil produksi perikanan pada tahun 2005 mengalami penurunan dibandingkan dengan tahun 2004, di mana untuk perikanan laut tahun 2005 mencapai 12.779,88 ton turun menjadi 9,92% dibandingkan dengan tahun 2004 yang mencapai 14.188 ton. Produksi perikanan darat tahun 2005 mencapai 23,6 ton atau menurun sebesar 28,49% dibandingkan dengan tahun 2004 yang mencapai 33,00 ton.

Industri besar antara tahun 2004 dan tahun 2005 tidak terjadi penambahan yaitu sebanyak 1 buah dengan jumlah tenaga kerja 280 orang, sedangkan industri sedang, industri kecil dan industri rumah tangga terjadi penambahan masing-masing secara berturut dari 3 buah menjadi 4 buah dengan jumlah tenaga kerja 92 orang, dari 50 buah menjadi 59 buah dengan jumlah tenaga kerja 227 orang, dari 39 buah menjadi 123 buah dengan tenaga kerja sebanyak 384 orang.

Daya terpasang listrik pada tahun 2004 mencapai 14.313.150 kwh sedangkan pada tahun 2005 sebanyak 175.849.850 kw atau meningkat 91,86 persen. Jumlah pelanggan tahun 2004 sebanyak 15.437 dan tahun 2005 sebanyak 61.841. listrik terjual tahun 2004 sebanyak 22.248.988 kwh dan tahun 2005 sebanyak 57.677.122 kwh dan nilai penjualan listrik tahun 2004 sebanyak Rp. 13.233.889.000,- dan tahun 2005 meningkat menjadi Rp. 34.311.908.000,-.

Jumlah pelanggan air minum tahun 2004 sebanyak 7.848 sedangkan tahun 2005 mencapai 7.958 atau terjadi peningkatan sebesar 1,38 persen. Volume air yang disalurkan ke pelanggan tahun 2005 juga mengalami peningkatan sebesar 9,65 persen dari tahun sebelumnya, yaitu dari 2.214.473 m3 tahun 2004 menjadi 2.450.882 m3 tahun 2005. Sedangkan nilai air minum yang disalurkan / didistribusikan tahun 2005 mencapai Rp. 3.041.168.000,- sedangkan tahun 2004 sebanyak Rp. 3.262.980.000,- atau mengalami penurunan 7,29 persen.

Secara kuantitatif komoditi-komoditi potensial yang diperdagangkan antar pulau melalui pelabuhan Baubau antara lain adalah hasil pertanian tanaman pangan, perkebunan, perikanan, peternakan, hasil hutan dan industri. Total volume komoditi yang diperdagangkan pada tahun 2005 sebesar 9.470.139,4 ton, 98.000 biji, 1.207 m3 dan 10.594 buah dengan nilai Rp. 78.284.641.335,- di mana komoditi perkebunan merupakan komoditi tertinggi yang diperdagangkan, yaitu sebesar 665.201 ton dengan nilai sebesar Rp. 35.866.963.335,- dan komoditi yang terkecil adalah peternakan, yaitu sebesar 31,25 ton dengan nilai sebesar Rp. 151.250.000,-.

Kota Baubau adalah daerah penghubung "Connecting Area" antara Kawasan Barat Indonesia (KBI) dan Kawasan Timur Indonesia (KTI), selain itu bagi masyarakat daerah "hinterland"-nya, Kota Baubau berperan sebagai daerah akumulator hasil produksi dan distributor
kebutuhan daerah tersebut, dengan penghubung menggunakan pelabuhan Fery ASDP, yaitu Pelabuhan Batulo.

Kota Baubau dapat diakses secara langsung dengan 3 (tiga) cara, yaitu:

Panjang jalan tahun 2005 di Kota Baubau secara keseluruhan sepanjang 205,04 km yang terdiri dari jalan beraspal sepanjang 139,9 km (69%), kerikil 51,28 km (25%), tanah 9,15 km (4%) dan tidak diperinci sepanjang 4,65 km (2%) dari total 205,04 km. Kondisi jalan yang sedang sepanjang 134,20 km, sedangkan sepanjang 55,14 km dalam kondisi rusak dan rusak berat.

Jenis sarana angkutan darat yang dicakup adalah kendaraan bermotor meliputi mobil penumpang sebanyak 130 buah, mobil barang sebanyak 471 buah, mobil bus sebanyak 506 buah dan sepeda motor sebanyak 7.683 buah.

Jumlah kunjungan kapal laut tahun 2005 di Pelabuhan Murhum tercatat sebanyak 6.818 kunjungan meningkat dibanding tahun 2004 yang hanya mencapai 5.406 kunjungan (naik 26%). Untuk volume bongkar barang mencapai 189.302.391 ton dan muat sebanyak 79.638.571 ton. Untuk penyeberangan kapal "ferry" selama tahun 2004 tercatat sebanyak 1.681 kunjungan dengan jumlah penumpang yang naik mencapai 115.637 orang dan turun 135.870 orang.

Sarana bandar udara yang ada di Kota Baubau yang dapat disinggahi pesawat udara sebagai angkutan penumpang dan barang adalah Bandar Udara Internasional Sultan Murhum Kaimuddin yang dapat menghubungkan Baubau dan Makassar sebagai bandara transit. Kunjungan kapal terbang yang datang melalui bandar udara Betoambari selama tahun 2005 dengan jumlah kunjungan sebanyak 52 kali dengan jumlah penumpang datang sebanyak 879 orang dan 982 orang yang berangkat. Jumlah lalu lintas barang melalui bandar udara Betoambari tahun 2005 baru mencapai 280 kg bongkar dan 405 kg muat, sedangkan bagasi untuk bongkar mencapai 5.222 kg dan muat 4.908 kg.

Dalam penyampaian informasi surat tetap menjadi jalur komunikasi yang utama, karena itu dibutuhkan sarana fisik pelayanan Pos dan Giro yang memadai. Pada tahun 2004 di Kota Baubau sudah tersedia 1 buah Kantor Pos, 1 buah Kantor Pos Tambahan, 1 buah Pos Keliling Kota, 2 buah Rumah Pos dan 9 buah Bis Surat.

Penggunaan telpon sebagai sarana telekomunikasi di Kota Baubau mengalami peningkatan yang sangat pesat terlihat dari produksi pulsa telepon dan SLJJ tahun 2004 mencapai 55.960.443 pulsa (25,57%) dibanding tahun 2003 yang hanya 44.564.220 pulsa.

Kapasitas sentral telpon tahun 2004 mengalami peningkatan dibandingkan dengan tahun 2003 untuk sambungan telepon induk dari 4.408 sambungan menjadi 4.592 sambungan atau naik 4,17%, sedangkan untuk kapasitas sentral otomat tidak mengalami perubahan.

Media daring yang tersedia antara lain:

Awalnya di Baubau hanya terdapat satu surat kabar lokal, yakni harian Radar Buton. Namun mulai tanggal 1 Maret 2011, harian Baubau Pos yang sebelumnya merupakan media online, resmi terbit. Selain harian lokal, beredar pula surat kabar dari luar Kota Baubau yakni Kendari Pos, Kendari Ekspres, dan Media Sultra, serta harian nasional lainnya.

Beberapa radio yang ada di Baubau antara lain:

Terdapat beberapa TV swasta lokal yang beroperasi di Baubau yaitu Buton Raya TV, BauBau TV, dan Semerbak TV.

Kota Baubau dalam pemanfaatan kemajuan teknologi komunikasi dan informasi, telah menyediakan fasilitas layanan kepada publik berupa free area hotspot untuk mengakses internet secara gratis, yang berlokasi di beberapa titik-titik pusat ramai kota Baubau yaitu:

Baubau dapat dikatakan sebagai kota wisata karena banyak objek wisata ditemui di daerah ini.
Kunjungan wisata di Kota Baubau dapat dibagi menjadi 2 jenis kunjungan utama, yaitu:

Kota kembar (bahasa Inggris:"sister city", "twin cities", "sister cities") atau kota bersaudara adalah konsep penggandengan dua kota yang berbeda lokasi dan administrasi politik dengan tujuan menjalin hubungan budaya dan kontak sosial antar penduduk.

Kota kembar umumnya memiliki persamaan keadaan demografi dan masalah-masalah yang dihadapi. Konsep kota kembar bisa diumpamakan sebagai sahabat pena antara dua kota. Hubungan kota kembar sangat bermanfaat bagi program pertukaran pelajar dan kerjasama di bidang budaya dan perdagangan.

Kota Baubau sudah menjalin hubungan kota kembar dengan Seoul, Korea pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="14300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14300" title="Kebudayaan Islam">
Kebudayaan Islam

Artikel ini menguraikan konsep kebudayaan Islam, pertumbuhan dan sumbangannya terhadap peradaban dunia.,

Penekanannya ditumpukan kepada kemajuan sains dan teknologi, kegiatan intelektual di dunia Islam, perubahan-perubahan yang dibawa oleh Islam serta gagasan pembangunan kembali tamadun Islam.


</doc>
<doc id="14307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14307" title="Daftar Presiden Uruguay">
Daftar Presiden Uruguay

Inilah daftar Presiden Uruguay.


</doc>
<doc id="14310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14310" title="Leif Erikson">
Leif Erikson

Leif Erikson atau Leif Ericson (; ; Islandia: "Leifur Eiríksson"; Norwegia: "Leiv Eiriksson" s. 970 – s. 1020) adalah seorang penjelajah Islandia yang dianggap oleh beberapa orang sebagai orang Eropa pertama yang mendarat di Amerika Utara (kecuali Greenland), sebelum Christopher Columbus. Menurut Saga bangsa Islandia, ia mendirikan sebuah pemukiman Norse di Vinland, yang didefinisikan dengan L'Anse aux Meadows di ujung utara Newfoundland di Kanada pada saat ini. Kemudian, penelitian arkeologi menyatakan bahwa Vinland berada di wilayah sekitar Teluk St. Lawrence dan situs L'Anse aux Meadows merupakan tempat perbaikan kapal.

Leif adalah putra dari Erik si Merah, pendiri dari pemukiman Norse pertama di Greenland dan Þjóðhildur (dianglikanisasi menjadi Thjodhild). Ia tampaknya lahir di Islandia,
dan dibesarkan di estate keluarganya "Brattahlíð" di Pemukiman Timur di Greenland. Leif memiliki dua putra yang diketahui: Thorgils, yang lahir dari bangsawati noblewoman Thorgunna di Hebrides; dan Thorkell, yang menggantikannya sebagai kepala pemukiman Greenland.

Leif merupakan putra dari pasangan Erik si Merah dan istrinya Thjodhild, dan cucu dari Thorvaldr Ásvaldsson, dan kerabat jauh dari Naddodd, yang menemukan Islandia. Ia merupakan seorang Viking pada hari-hari awal. Tahun kelahirannya sebagian besar sering disebut sebagai sekitar tahun 970 atau sekitar tahun 980. Meskipun tempat kelahiran Leif tidak tercantum pada catatan keluarga saga, diyakini ia lahir di Islandia, dimana orangtuanya bertemu—diyakini berada di Breiðafjörður, dan kemungkinan di kebun "Haukadal" dimana keluarga Thjóðhild dikatakan berasal. Leif memiliki dua saudara, yang bernama Thorsteinn dan Thorvaldr, dan seorang saudari, Freydís.




</doc>
<doc id="14313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14313" title="Montevideo">
Montevideo

Montevideo adalah ibu kota, pelabuhan utama dan kota terbesar di Uruguay (populasi 1,8 juta dari total sebesar 3,43 juta di Uruguay hingga tahun 2004).

Montevideo terletak di sebelah selatan, di mulut sebelah utara muara "Río de la Plata", 120 mil seberang dari Buenos Aires di sebelah selatannya.

Kota ini didirikan pada 1725 oleh bangsa Spanyol. Pada 1828, Montevideo menjadi ibu kota Uruguay. Nama lengkap asli Montevideo adalah San Felipe y Santiago de Montevideo.

Pada awal abad ke-20, banyak rakyat Eropa berimigrasi ke kota ini, dan hingga 1908, 30% dari populasinya terlahir di luar negeri. Pada pertengahan abad ke-20, kediktatoran militer dan stagnasi ekonomi menyebabkan penurunan yang pengaruhnya masih terlihat hingga kini. Banyak rakyat miskin dari pedesaan menyerbu kota, dengan konsentrasi yang besar di Ciudad Vieja.

Akhir-akhir ini, perbaikan ekonomi dan hubungan yang lebih baik dengan negara tetangga Uruguay telah memperbaiki perkembangan pertanian dan membawa harapan akan kemakmuran pada masa mendatang.



</doc>
<doc id="14316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14316" title="Pulau Timor">
Pulau Timor

Pulau Timor adalah sebuah pulau di bagian selatan Nusantara, terbagi antara negara merdeka Timor Leste dan kawasan Timor Barat, bagian dari provinsi Nusa Tenggara Timur di Indonesia.

Luas Pulau Timor sekitar 30.777 km². Nama pulau ini diambil dari kata 'timur', bahasa Melayu untuk "timur"; dinamakan demikian karena dia terletak di ujung timur rantai kepulauan.

Catatan sejarah paling awal tentang pulau Timor adalah Nagarakretagama pada abad ke-14, Pupuh 14, yang mengidentifikasi bahwa "Timur" sebagai sebuah pulau dalam wilayah Majapahit. Timor banyak dimasukkan ke dalam sastra kuno Jawa, jaringan perdagangan Cina dan India abad ke-14 sebagai pengekspor kayu cendana aromatik, budak, madu dan lilin yang lalu dijajah oleh Belanda yang beribu kota di Kupang dan Portugis pada pertengahan tahun 1600-an.

Sebagai pulau terdekat dengan pemukiman Eropa pada saat itu, Timor adalah tujuan dari William Bligh dan pelaut yang setia kepadanya setelah peristiwa Dahagi di atas Bounty pada tahun 1789. Pulau juga merupakan tujuan utama bagi korban yang selamat dari kapal karam "HMS Pandora", dikirim untuk menangkap para pemberontak Bounty, mendarat pada tahun 1791 setelah kapal yang tenggelam di Karang Penghalang Besar.

Pulau ini memiliki secara politik dibagi menjadi dua bagian selama berabad-abad. Belanda dan Portugis berjuang untuk mengontrol pulau itu sampai melalui perjanjian Lisboa pada tahun 1859, tetapi mereka masih belum secara resmi menyelesaikan masalah perbatasan hingga tahun 1912. Timor Barat atau dikenal sebagai Timor Belanda sampai 1949 ketika menjadi Timor Indonesia, sebuah bagian dari bangsa Indonesia yang dibentuk dari Timur Hindia Belanda, sedangkan Timor Leste dikenal sebagai Timor Portugis, sebuah koloni Portugis sampai tahun 1975. Ini mencakup Oecussi-Ambeno di Timor Barat.

Pasukan Jepang menduduki seluruh pulau pada tahun 1942-1945. Mereka bertahan dalam kampanye gerilya yang pada awalnya dipimpin oleh pasukan komando Australia. (Lihat Pertempuran Timor)

Menyusul kudeta militer di Portugal pada tahun 1974 Portugis mulai menarik diri dari Timor, kerusuhan internal berikutnya dan takut partai Fretilin komunis mendorong sebuah invasi oleh Indonesia, yang menentang konsep Timor Timur yang merdeka. Pada tahun 1975, Timor Timur diintergrasi oleh Indonesia dan dikenal sebagai Timor Timur atau 'Tim-Tim' untuk singkatannya sekaligus merupakan provinsi ke-27 di negara itu, tetapi ini tidak pernah diakui oleh PBB atau Portugal (Lihat: pendudukan Indonesia di Timor Timur).

Pada bagian selatan dan tenggara Timor terletak negara Australia. Pada sebelah barat laut adalah pulau Sulawesi dan pada arah barat ialah pulau Sumba. Pada sebelah barat-barat laut Timor adalah kepulauan Flores dan Alor, dan pada sebelah timur laut terletak Kepulauan Barat Daya, termasuk Wetar.

Timor, bersama dengan Kepulauan Sunda Kecil pada barat laut dan kepulauan kecil lainnya pada utara-timur, ditutup oleh hutan kering tropis. Banyak pohon yang gugur daunnya pada musim kemarau.

Di Timor telah lama terdapat puncak gunung vulkanik yang apinya menjadi mercusuar bagi pelaut yang berlayar di laut dekat Timor. Tetapi pada tahun 1637 sebuah letusan dahsyat mengakibatkan gunung itu tertimbun, namun lokasi itu sekarang menjadi danau.

Menurut mitos lokal, pulau Timor dulunya adalah seekor buaya raksasa. Hal tersebut dikuatkan dengan fakta bahwa pulau Timor dipenuhi oleh banyak sekali gunung batu yang menyerupai punggung buaya.




</doc>
<doc id="14317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14317" title="Sumba">
Sumba


</doc>
<doc id="14319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14319" title="Pulau">
Pulau

Pulau adalah sebidang tanah yang lebih kecil dari benua dan lebih besar dari karang, yang dikelilingi air. Kumpulan beberapa pulau dinamakan pulau-pulau atau kepulauan (bahasa Inggris: "archipelago").

Konvensi PBB tentang Hukum Laut Internasional tahun 1982 (UNCLOS ’82) pasal 121 mendefinisikan pulau (Ingg.: "island") sebagai "daratan yang terbentuk secara alami dan dikelilingi oleh air, dan selalu di atas muka air pada saat pasang naik tertinggi". Dengan kata lain, sebuah pulau tidak boleh tenggelam pada saat air pasang naik. Implikasinya, ada empat syarat yang harus dipenuhi agar dapat disebut sebagai 'pulau', yakni:

Dengan demikian, gosong pasir, lumpur ataupun karang, yang terendam air pasang tinggi, menurut definisi di atas tak dapat disebut sebagai pulau. Begitupun gosong lumpur atau paparan lumpur yang ditumbuhi mangrove, yang terendam oleh air pasang tinggi, meskipun pohon-pohon bakaunya selalu muncul di atas muka air.

Pulau memiliki sebutan bermacam-macam di Indonesia. Bentuk tidak bakunya adalah "pulo". Kata pinzaman dari bahasa Sanskerta juga kerap digunakan, "nusa". Di lepas pantai timur Jawa orang menyebut pulau kecil sebagai gili.

Di Indonesia, secara definisi, pulau kecil merupakan pulau yang mempunyai luasan kurang atau sama dengan 10.000 km².



</doc>
<doc id="14323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14323" title="Zaman Batu">
Zaman Batu

Zaman Batu adalah masa zaman prasejarah yang luas, ketika manusia menciptakan alat dari batu (karena tak memiliki teknologi yang lebih baik). Kayu, tulang, dan bahan lain juga digunakan, tetapi batu (terutama "flint") dibentuk untuk dimanfaatkan sebagai alat memotong dan senjata. Istilah ini berasal sistem tiga zaman. Zaman Batu sekarang dipilah lagi menjadi masa Paleolitikum, Mesolitikum,Megalitikum dan Neolitikum, yang masing-masing dipilah-pilah lagi lebih jauh.



</doc>
<doc id="14324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14324" title="Tung Chee-hwa">
Tung Chee-hwa

Tung Chee-hwa (Hanzi tradisional: 董建華; Tionghoa Sederhana: 董建华) (lahir 7 Juli 1937) adalah kepala pemerintahan pertama Hong Kong, yaitu salah satu Daerah Administratif Khusus Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Ia mulai menjabat pada 1 Juli 1997 setelah Inggris mengembalikan Hong Kong ke Tiongkok.

Tung mengundurkan diri pada 10 Maret 2005 setelah rumor yang sempat beredar selama 10 hari. Pemerintah RRT menyetujuinya pada 12 Maret 2005.

Dia digantikan oleh Donald Tsang.



</doc>
<doc id="14325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14325" title="Zaman Perunggu">
Zaman Perunggu

Zaman Perunggu () adalah periode perkembangan sebuah peradaban yang ditandai dengan penggunaan teknik melebur tembaga dari hasil bumi dan membuat perunggu. Secara urut, zaman ini berada di antara Zaman Batu dan Zaman Besi. Zaman Perunggu adalah bagian dari sistem tiga zaman untuk masyarakat prasejarah dan terjadi setelah Zaman Neolitikum di beberapa wilayah di dunia. Di sebagian besar Afrika subsahara, Zaman Neolitikum langsung diikuti Zaman Besi.

Sebagian besar perkakas perunggu yang tersisa adalah alat atau senjata, meskipun ada beberapa artefak ritual yang tersisa.

Waktu dimulainya Zaman Perunggu berbeda-beda pada setiap kebudayaan, bergantung pada perkembangan sejarah tulisan pertama. Berdasarkan bukti arkeologis, budaya di Mesir (hieroglif Mesir), Timur Dekat (kuneiform), dan Mediterania menggunakan sistem penulisan yang masih bertahan.

Sekitar 8.000 tahun lalu manusia menemukan cara mengolah logam. Mula-mula orang membuat barang dari tembaga dan emas yang ditempa dengan batu keras. Tapi lambat laun perajin belajar mengolah logam dengan cara memanaskannya sampai cair. Lalu logam cair itu dituang ke cetakan. Keunggulan logam adalah bisa dibuat menjadi bentuk yang rumit, seperti perkakas dan senjata. Jika patah, logam bisa dicairkan dan dibentuk lagi. Perunggu diperkirakan ditemukan orang pertama kali secara tak sengaja ketika mencampurkan sedikit timah dengan tembaga. Perunggu lalu diketahui lebih keras dan lebih tahan lama dibandingkan dengan logam lain serta bisa dibuat tajam. Zaman perunggu dimulai ketika rakyat di desa dan di tempat kerja mulai memakai perunggu. Salah satu daerah pertama yang membuat perunggu adalah Sumeria di Mesopotamia, tempat kota pertama dibangun.

Salah satu peradaban pertama Zaman Perunggu bermula dari Sumeria, Mesopotamia, yaitu dataran subur di antara Sungai Tigris dan Sungai Efrat, lahan pertanian bangsa Sumer.

Tulisan paku (kuneiform), bentuk tulisan paling awal, muncul pada zaman perunggu. Tulisan paku direkacipta orang Sumeria, yang juga merekacipta roda pertama. Roda dipakai untuk gerobak, kereta perang, dan perkakas pembuatan tembikar. Kereta perang ialah lambang kota Ur.

Tenaga kuda mulai banyak dipakai di akhir Zaman Perunggu. Kereta perang bangsawan biasanya dihiasi perunggu. Hiasan ada yang berpola enamel merah dan pernah ditemukan di Norfolk, Inggris.

Meski kering, dataran Sumeria subur. Petani menggali parit dari kanal guna mengontrol air dari sungai dan mengairi tanah. Petani bisa mendapat panen besar dan terkadang sampai dua kali setahun.

Seperti banyak daerah Timur Tengah di Zaman Perunggu, di Sumeria tak ada batu dan kayu pun hanya sedikit. Bangunan besar terbuat dari batu bata. Orang Sumeria membuat batu bata dari campuran lumpur dan jerami. Setelah dicetak, batu bata dijemur di panas matahari.

Orang Sumeria membuat perahu dan kandang dari gelagah. Gelagah didapat dari tepi sungai. Orang Sumeria tunduk pada dewa dan penguasa, yakni wakil dewa di Bumi. Mereka taat membayar pajak kepada penguasa.


Istilah "Zaman Perunggu" terutama diturunkan dari "Zaman (perabadan) Manusia" ("Ages of Man"), yaitu tingkat-tingkat perkembangan keberadaan manusia di bumi menurut mitologi Yunani. Dari kisah ini, sejarawan modern menganggap kategori-kategori "Zaman Emas" ("Golden Age") dan "Zaman Perak" ("Silver Age") sebagai kisah khayalan ("mitos"), tetapi menganggap "Zaman Perunggu" ("Bronze Age") dan "Zaman Besi" ("Iron Age") bersejarah. Ciri umum periode ini adalah penggunaan perkakas dari perunggu di banyak wilayah, meskipun tempat dan waktu pengenalan dan perkembangannya tidaklah bersamaan secara universal. Teknologi pembuatan timah (timah putih) perunggu oleh manusia membutuhkan suatu teknik proses produksi tertentu. Timah putih harus digali dari tambang (terutama sebagai batu timah atau "tin ore" atau "cassiterite") dan dilelehkan terpisah-pisah, kemudian ditambahkan kepada tembaga yang dilelehkan untuk membuat campuran perunggu ("bronze alloy"). Zaman Perunggu ditandai dengan banyak penggunaan logam dan perkembangan jaringan perdagangan.

"Asia Tenggara / Timur Tengah"
Zaman Perunggu di Timur Dekat kuno dimulai dengan munculnya bangsa Sumer pada milenium ke-4 SM. Budaya-budaya di Timur Dekat kuno (sering disebut, "the cradle of civilization"; "tempat penyemaian peradaban") berpusat sekitar pertanian intensif setahun penuh, pengembangan sistem penulisan, penemuan roda pembuatan periuk ("potter's wheel"), menciptakan suatu pemerintahan, aturan hukum, dan kerajaan yang tersentralisasi, serta memperkenalkan stratifikasi sosial, perbudakan, dan peperangan yang terorganisir. Masyarakat-masyarakat di daerah tersebut meletakkan dasar ilmu astronomi dan matematika.

Zaman Perunggu di Timur Dekat kuno dapat dibagi sebagai berikut:



</doc>
<doc id="14328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14328" title="Opium">
Opium

Opium, apiun, atau candu (slang Bahasa Inggris: poppy) adalah getah bahan baku narkotika yang diperoleh dari buah candu ("Papaver somniferum" L. atau "P. paeoniflorum") yang belum matang.

Opium merupakan tanaman semusim yang hanya bisa dibudidayakan di pegunungan kawasan subtropis. Tinggi tanaman hanya sekitar satu meter. Daunnya jorong dengan tepi bergerigi. Bunga opium bertangkai panjang dan keluar dari ujung ranting. Satu tangkai hanya terdiri dari satu bunga dengan kuntum bermahkota putih, ungu, dengan pangkal putih serta merah cerah. Bunga opium sangat indah hingga beberapa spesies "Papaver" lazim dijadikan tanaman hias. Buah opium berupa bulatan sebesar bola pingpong bewarna hijau.

Istilah untuk candu yang telah dimasak dan siap untuk dihisap adalah madat. Istilah ini banyak digunakan di kalangan para penggunanya bukan hanya sebagai kata nomina tetapi juga kata kerja.

Buah opium yang dilukai dengan pisau sadap akan mengeluarkan getah kental berwarna putih. Setelah kering dan berubah warna menjadi cokelat, getah ini dipungut dan dipasarkan sebagai opium mentah.

Opium mentah ini bisa diproses secara sederhana hingga menjadi candu siap konsumsi. Kalau getah ini diekstrak lagi, akan dihasilkan morfin. Morfin yang diekstrak lebih lanjut akan menghasilkan heroin.

Tanaman opium yang berasal dari kawasan pegunungan Eropa Tenggara ini sekarang telah menyebar sampai ke Afganistan dan "segitiga emas" perbatasan Myanmar, Thailand, dan Laos.

Menurut Perserikatan Bangsa-Bangsa, Afganistan saat ini merupakan penghasil opium terbesar di dunia dengan 87%. Laos juga merupakan salah satu penghasil terbesar.

Di Indonesia, bunga "poppy" yang tidak menghasilkan narkotik banyak ditanam di kawasan pegunungan seperti Cipanas, Bandungan, Batu, dan Ijen.

Candu sudah dikenal oleh orang Jawa sejak berabad-abad lalu, setidaknya pada abad 17 ketika Pemerintah Kolonial Belanda menjadikan candu sebagai komoditas perdagangan yang penting untuk dimonopoli serta menjadi
objek pajak.
Satu dari 20 orang Jawa mengisap candu, tulis pakar candu Henri Louis Charles Te Mechelen tahun 1882, seperti yang tercantum dalam buku Opium To Java karya James R.Rush. Kebiasaan mengisap candu bukan hanya terjadi di tanah Jawa, tetapi juga di sejumlah wilayah koloni Eropa di Asia, tulis TeMechelen yang waktu itu menjabat sebagai Inspektur Kepala Regi Opium dan Asisten Residen Yuwana di wilayah Jawa Tengah masa kini.
Opium atau bunga poppy (papaver somniferum) tidak tumbuh di Jawa, melainkan didatangkan dari daerah lain, diduga dari Turki dan Persia. Dalam buku Opium To Java yang ditulis James R.Rush itu, saudagar Arab disebutkan membawa masuk candu ke wilayah ini, meskipun tidak ditemukan bukti-bukti lain yang menunjukkan sejak kapan candu mulai diperdagangkan di Jawa.

Candu merupakan komoditas penting yang pada awalnya diperebutkan bersama oleh Inggris, Denmark dan Belanda, tetapi kemudian Belanda yang memenangkan monopoli perdagangannya, sedangkan pelaksananya adalah para elit China di Jawa.

Belanda melalui Kompeni Belanda di Hindia Timur (Vereenigde Ost Indische Companie/ VOC) pada 1677 mendapatkan perjanjian dengan raja Jawa ketika itu, Amangkurat II untuk memasukkan candu ke Mataram dan memonopoli perdagangan candu di seluruh negeri. Perjanjian serupa juga disusul di Cirebon setahun kemudian. Sejak tahun 1619-1799 VOC bisa memasukkan 56.000 kg opium mentah setiap tahun ke Jawa. Dan pada 1820 tercatat ada 372 pemegang lisensi untuk menjual opium.

Penikmat candu tersebar di berbagai kalangan dan meluas di Jawa khususnya Jawa Tengah dan Jawa Timur. Pada papan atas, candu dikonsumsi sebagai gaya hidup, disuguhkan sebagai tanda kehormatan bagi tetamu di rumah para bangsawan Jawa dan China, tetapi kelompok masyarakat lain juga menjadi pecandu, meskipun kebanyakan mengonsumsi candu kualitas rendah.

Mereka adalah kaum pengembara musisi, seniman teater rakyat, pedagang keliling dan tukang-tukang upahan di perkebunan yang memakai candu untuk menikmati sensasi khayali, merajut mimpi dan mengurangi pegal-pegal di badan.

Namun di Banten dan tanah Pasundan, jumlah pecandu tidak besar. Budaya, moral dan agama Islam yang kuat di kalangan masyarakat telah menjadi benteng yang memagari opium di wilayah tersebut.

Sempat ada larangan resmi memperdagangkan opium di wilayah tersebut dan Banten menutup perdagangan opium pada awal abad 19, meskipun demikian pasar gelap candu dapat ditemukan.

James R.Rush juga menuliskan terjadi penyelundupan opium di Priangan pada waktu itu dan ketika kemudian Belanda berhasil membuka perdagangan di wilayah tersebut, jumlah pemakainya jauh lebih kecil bila dibandingkan dengan wilayah Surakarta, Yogyakarta Kediri, Madiun, Rembang, Kedu, Pasuruan, Probolinggo bahkan juga di eks karesidenan Besuki jauh di timur.

Seorang dokter Inggris, Thomas Syndenham pada 1680 pernah menulis, "Di antara semua obat-obatan yang disediakan bagi manusia atas perkenan Tuhan, tidak ada yang semanjur dan seuniversal opium untuk meringankan penderitaan."

Secara klinis, morfin, sampai sekarang adalah obat paling unggul untuk menghilangkan rasa sakit dan dipergunakan sebagai pengobatan resmi, meskipun penyalahgunaannya juga meluas di seluruh pelosok dunia.

Karakter analgesik opium yang dapat meredakan rasa sakit tidak diragukan menyebabkan benda itu disukai orang Jawa terutama mengingat fasilitas layanan kesehatan yang tidak memadai, lingkungan tinggal yang tidak sehat sehingga banyak penyakit merebak di antara penduduk seperti diare, malaria, tipus, campak, demam.

Dalam suatu survei di kalangan pemakai pada 1890, banyak yang mengaku pada awalnya mereka mencoba opium untuk meringankan penderitaan atas keluhan sakit kepala, disentri, asma, demam biasa hingga malaria, tuberkolosis (batuk berdarah), menghilangkan letih-lesu bahkan mengobati penyakit kelamin.

Di kalangan para seniman yang harus begadang karena pekerjaan, misalnya sinden dan dalang, penari, pemain teater, candu diyakini dapat membuat mereka kuat terjaga dan tetap bugar.

Sempat ada anggapan bahwa candu dapat meningkatkan vitalitas, gairah seksual dan eforia, sampai-sampai tertulis dalam syair Jawa Suluk Gatoloco buah karya priyaji Jawa yang menguasai tradisi dan mistik.

Tersebutlah tokoh dalam syair itu, Gatoloco, berwujud kelamin laki-laki yang membentengi diri dengan menelan opium dan merasakan kekuatan candu yang memabukkan itu menyebar ke seluruh tubuh dan membuat seluruh kekuatannya kembali.

Pemakaian candu semakin meluas, dampak negatif juga terlihat cukup termasuk dari pemakaian uang yang cukup besar untuk belanja candu, bahkan juga di kelas pekerja buruh.

Tetapi, pandangan orang Jawa terhadap candu tidaklah seragam. Pada masa itu pun sudah ada kelompok anti candu yang berjuang untuk memeranginya dan menabukan candu dengan memasukkannya pada larangan "molimo" yaitu ajaran moral yang melarang kaum laki-laki berbuat lima kegiatan yang berawalan dengan kata M, yaitu Maling (mencuri), Madon (main perempuan), Minum (alkohol), Main (berjudi) dan Madat (mengisap candu).

Penguasa Surakarta, Raja Paku Buwono IV yang memerintah pada 1788-1820 menuliskan ajaran moral yang benar dalam syair panjang Wulang Reh (ajaran berperilaku benar).

Ia menggambarkan pemadat sebagai pemalas dan orang yang bersikap masa bodoh, yang hanya gemar tidur di bale-bale untuk mengisap candu.

"Jauihi madat: madat tidak baik untukmu semua, mengisap madat itu tidak baik," tulisnya.

Pujangga Ronggowarsito menilai peringatan Paku Buwono IV tentang opium dapat dibaca sebagai komentar terhadap merosotnya nilai-nilai moral istana/kerajaan di Jawa yang membantu mempercepat perpecahan politik dan perbudakan yang dilakukan Belanda terhadap pihak kerajaan.

Peringatan bagi kalangan tinggi di kerajaan akan bahaya opium telah dinyatakan secara berkala dalam dokumen-dokumen sastra. Paku Buwono II malahan menyerukan larangan mengisap opium bagi seluruh keturunannya.

Di pihak Belanda juga tumbuh gerakan etis sejak 1880, yang dilakukan untuk meningkatkan kemakmuran warga (termasuk pribumi). Pieter Brooshooft misalnya mengeluarkan Memorie yang menyerukan pengurangan pajak pada orang pribumi, dan proyek-proyek yang dapat memajukan pertanian rakyat.

Pada 1899 C.Th Deventer membujuk pemerintah Belanda untuk membayar utang kehormatan sebagai ganti rugi atas sikap mengabaikan penduduk di wilayah jajahan, disusul dengan pernyataan resmi Ratu Wilhelmina pada 1901 yang menyatakan penyesalan atas hilangnya kesejahteraan penduduk Jawa.

Tahun-tahun etis ini ditandai dengan perluasan kesempatan pendidikan bagi penduduk,dan upaya perbaikan kesejahteraan lainnya termasuk peraturan mengenai peredaran candu.

Belanda membentuk suatu lembaga khusus yang diberi nama Regi untuk meluruskan kesalahan pada masa lalu. Sejak itu semua urusan opium dipusatkan di ibu kota, juga pabrik-pabrik opium yang dulu tersebar di daerah dan dikuasai para bandar yang menghasilkan produksi dengan variasi luas baik dari kualitas dan citarasa, kini dipusatkan di Batavia dalam bentuk produksi yang seragam.

Birokrasi dalam pembuatan dan peredaran mulai diterapkan juga untuk mengantisipasi penyalahgunaannya, dan banyak orang terpelajar bergabung dalam regi hingga di tingkat daerah.

Jika Opium To Java (Cornel University Press 1990, diterjemahkan Matabangsa, 2000) mengupas masa kelam legalitas peredaran candu lebih dari tiga abad yang lalu, adalah Alberthien Endah, seorang wartawan masa kini, menulis buku berjudul "Jangan Beri Aku Narkoba" (Gramedia Pustaka Utama, 2004) sebuah karya fiksi untuk mengingatkan generasi masa kini tentang ancaman narkoba.

Dalam pengantarnya Alberthien Endah mempersembahkan buku itu bagi semua (anak muda) yang mempu menyatakan "Narkoba No Way".
Sebab narkoba takkan memberimu apa-apa atau membuatmu menjadi siapa-siapa, bahkan akan membuatmu kenapa-kenapa di dunia yang memberi begini banyak kesempatan, tulisnya.

Buku tersebut mengangkat kisah sosial yang sebenarnya klasik dalam cerita-cerita fiksi, keluarga mapan yang kehilangan makna hidup sebagai keluarga dan anak-anak yang terjerumus pada narkoba (sebagai pelarian) dan menunjukkan kegagalan orang tua serta lembaga pemberantas narkoba dalam menyelesaikan persoalan narkoba.

Perang (terhadap) candu masih terus bergulir dan diperlukan keseriusan untuk melakoninya dengan sungguh-sungguh.




</doc>
<doc id="14335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14335" title="Olimpiade Musim Panas 1984">
Olimpiade Musim Panas 1984

Olimpiade musim panas ke-23 diadakan pada tahun 1984 di Los Angeles, Amerika Serikat. Los Angeles dipilih pada 18 Mei 1978 pada pertemuan IOC ke-80 tanpa pemilihan, karena ia adalah satu-satunya yang menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah.

Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1984 dipegang oleh TVRI.



</doc>
<doc id="14340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14340" title="Los Angeles">
Los Angeles

Los Angeles ( ; , ditulis "Los Ángeles"; pengucapan Britania ) dengan jumlah penduduk sebanyak 3.792.621 jiwa sesuai Sensus Amerika Serikat 2010, adalah kota terpadat di negara bagian California, dan kota terpadat kedua di Amerika Serikat, setelah New York City. Luasnya mencapai , dan terletak di California Selatan. Terkenal dengan inisial L.A.-nya, kota ini merupakan titik utama wilayah statistik metropolitan Los Angeles-Long Beach-Santa Ana dan region Wilayah Los Angeles Raya, yang dihuni 12.828.837 dan hampir 18 juta jiwa pada tahun 2010, menjadikannya salah satu wilayah metropolitan terpadat di dunia dan yang terbesar kedua di Amerika Serikat. Los Angeles juga merupakan ibu kota County Los Angeles, salah satu county terpadat dan paling beragam etnisnya di Amerika Serikat, sementara seluruh wilayah Los Angeles sendiri diakui sebagai kota besar yang paling beragam di negara ini. Penduduk kota Los Angeles disebut "Angelenos".

Los Angeles didirikan tanggal 4 September 1781 oleh gubernur Spanyol Felipe de Neve. Kota ini menjadi bagian dari Meksiko pada tahun 1821 setelah Perang Kemerdekaan Meksiko. Tahun 1848, pada akhir Perang Meksiko-Amerika Serikat, Los Angeles dan seluruh California dibeli sebagai bagian dari Traktat Guadalupe Hidalgo, sehingga menjadi bagian dari Amerika Serikat. Los Angeles disatukan menjadi munisipalitas pada tanggal 4 April 1850, lima bulan sebelum California mendapat status negara bagian.

Dijuluki "City of Angels", Los Angeles adalah pusat dunia bisnis, perdagangan internasional, hiburan, budaya, media, mode, ilmu pengetahuan, olahraga, teknologi, dan pendidikan terdepan, serta merupakan kota terkaya ketiga di dunia dan kota paling kuat dan berpengaruh kelima di dunia. Kota ini adalah tempat berdirinya berbagai institusi yang mencakup berbagai bidang profesional dan budaya dan merupakan salah satu mesin ekonomi terpenting di Amerika Serikat. Wilayah statistik gabungan (CSA) Los Angeles memiliki produk metropolitan bruto (PMB) senilai $831 miliar (tahun 2008), menjadikannya pusat ekonomi terbesar ketiga di dunia, setelah wilayah metropolitan Tokyo Raya dan New York. Sebagai basis Hollywood, kota ini dijuluki "Ibu Kota Hiburan Dunia", yang memimpin pembuatan produksi televisi, permainan video, dan musik rekaman kelas dunia. Bisnis hiburan di kota ini mendorong banyak selebriti menetap di Los Angeles dan pinggiran kotanya. Selain itu, Los Angeles pernah menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas tahun 1932 dan 1984.
 
Kawasan pesisir Los Angeles pertama dihuni oleh suku Pribumi Amerika Tongva (atau Gabrieleños) dan Chumash ribuan tahun yang lalu. Juan Rodríguez Cabrillo, seorang penjelajah kelahiran Portugal, mengklaim wilayah California Selatan sebagai bagian dari Kekaisaran Spanyol pada tahun 1542. Gaspar de Portolà dan misionaris Fransiskan Juan Crespí, berhasil mencapai daerah yang saat ini merupakan Los Angeles pada tanggal 2 Agustus 1769.

Pada tahun 1771, biarawan Fransiskan Junípero Serra memimpin pembangunan Mission San Gabriel Arcangel, misi pertama di daerah ini. Pada tanggal 4 September 1781, empat puluh empat pendatang yang dijuluki "Los Pobladores" mendirikan sebuah pueblo bernama "La Reyna de los Angeles", yang diberi nama untuk Nuestra Señora la Reina de los Ángeles del Río de Porciúncula (Our Lady the Queen of the Angels of the Porciúncula River). Dua per tiga pendatang adalah mestizo atau mulatto dengan keturunan Afrika, Amerindian, dan Eropa. Permukiman tersebut tetap menjadi kota ranca kecil selama beberapa dasawarsa, tetapi pada tahun 1820, populasinya bertambah hingga 650 jiwa. Hari ini, pueblo tersebut diabadikan di distrik bersejarah Los Angeles Pueblo Plaza dan Olvera Street, kawasan tertua di Los Angeles.

Spanyol Baru merdeka dari Kekaisaran Spanyol pada tahun 1821, dan pueblo ini masih menjadi bagian dari Meksiko. Selama masa kekuasaan Meksiko, Gubernur Pío Pico menjadikan Los Angeles ibu kota regional Alta California. Kekuasaan Meksiko berakhir pada Perang Meksiko-Amerika Serikat: Amerika Serikat merebut kota ini dari Californios setelah serangkaian pertempuran yang berujung pada penandatanganan Traktat Cahuenga pada tanggal 13 Januari 1847.

Rel kereta api datang seiring rampungnya jalur Southern Pacific menuju Los Angeles pada tahun 1876. Minyak ditemukan tahun 1892, dan pada 1923, penemuan tersebut membantu California menjadi produsen minyak terbesar di Amerika Serikat dengan pangsa sekitar seperempat produksi minyak dunia.

Pada tahun 1900, populasinya tumbuh hingga lebih dari 102.000 jiwa, sehingga membebani persediaan air kota. Rampungnya pembangunan Los Angeles Aqueduct tahun 1913, di bawah arahan William Mulholland, menjamin pertumbuhan kota secara terus menerus.

Pada tahun 1910, tidak cuma Los Angeles menganeksasi Hollywood, tetapi di kota ini sudah ada 10 perusahaan film yang beroperasi. Pada tahun 1921, lebih dari 80 persen industri film dunia terkonsentrasi di L.A. Uang yang dihasilkan industri ini melindungi kota dari guncangan ekonomi yang menyebar di seluruh Amerika Serikat selama Depresi Besar.

Pada tahun 1930, populasinya melewati angka satu juta jiwa. Pada tahun 1932, kota ini mengadakan Olimpiade Musim Panas.

Setelah akhir Perang Dunia II, Los Angeles tumbuh dengan sangat cepat, menyebar hingga San Fernando Valley. Pada tahun 1969, Los Angeles menjadi salah satu tempat kelahiran Internet, karena transmisi ARPANET pertama dikirimkan dari University of California, Los Angeles (UCLA) ke SRI di Menlo Park.

Pada tahun 1984, kota ini menyelenggarkaan Olimpiade Musim Panas untuk kedua kalinya. Meski diboikot oleh 14 negara Komunis, Olimpiade Musim Panas 1984 lebih sukses secara finansial ketimbang Olimpiade sebelumnya, sekaligus Olimpiade kedua yang menghasilkan keuntungan setelah Olimpiade Musim Panas 1932 yang juga diadakan di Los Angeles.

Ketegangan rasial mencuat pada tanggal 29 April 1992 setelah beberapa polisi yang tertangkap kamera sedang memukul Rodney King dibebaskan oleh hakim di Simi Valley, berujung pada kerusuhan berskala besar. Pada tahun 1994, gempa bumi Northridge berkekuatan 6,7 mengguncang kota dan mengakibatkan kerusakan senilai $12,5 miliar serta kematian sebanyak 72 orang. Abad ini ditutup dengan skandal Rampart, salah satu kasus kelakuan buruk polisi yang paling banyak didokumentasikan sepanjang sejarah Amerika Serikat.

Pada tahun 2002, para pemberi suara menggagalkan upaya San Fernando Valley dan Hollywood untuk memisahkan diri dari Los Angeles.

Los Angeles berbentuk ireguler dan mencakup wilayah seluas , yang terdiri dari daratan dan perairan. Kota ini membujur sepanjang dan melintang sepanjang . Los Angeles memiliki batas kota sepanjang .

Los Angeles datar dan berbukit. Titik tertinggi di kota ini adalah Mount Lukens pada ketinggian , terletak di ujung timur laut Lembah San Fernando. Ujung timur Pegunungan Santa Monica membentang dari Downtown hingga Samudra Pasifik dan memisahkan Cekungan Los Angeles dari Lembah San Fernando. Daerah berbukit lainnya di Los Angeles adalah kawasan Mt. Washington di sebelah utara Downtown, bagian timur Boyle Heights, distrik Crenshaw di sekitar Baldwin Hills, dan distrik San Pedro.

Sungai Los Angeles, yang mengalir musiman saja, adalah saluran drainase utama di kota ini. Sungai ini diluruskan dan dan dibentangkan dengan beton sepanjang 51 mil oleh Army Corps of Engineers untuk dimanfaatkan sebagai saluran pengendali banjir. Sungai ini berawal di distrik Canoga Park, kemudian mengalir ke timur dari Lembah San Fernando di sepanjang tepian utara Pegunungan Santa Monica, dan berbelok ke selatan melintasi pusat kota, mengalir ke muaranya di Port of Long Beach di Samudra Pasifik. Ballona Creek yang lebih kecil mengalir ke Santa Monica Bay di Playa del Rey.
Wilayah Los Angeles kaya akan spesies tanaman asli karena keragaman habitatnya, termasuk pantai, rawa, dan pegunungan. Lingkungan botani yang paling cocok untuk kota ini adalah semak sage pesisir, yang menutupi sisi perbukitan yang dipenuhi chaparral mudah terbakar. Tanaman aslinya meliputi poppy California, poppy matilija, toyon, Coast Live Oak, dan Giant Wildrye. Banyak di antara spesies asli ini, seperti bunga matahari Los Angeles, menjadi langka dan terancam punah. Meski bukan tanaman asli daerah ini, pohon resmi kota Los Angeles adalah Pohon Koral ("Erythrina caffra") dan bunga resmi kota Los Angeles adalah Burung Surga ("Strelitzia reginae").
Palem Kipas Meksiko, Palem Kipas California, dan Palem Pulau Canary dapat dilihat di seluruh kawasan Los Angeles, meski pohon yang terakhir disebutkan tadi bukan asli California Selatan.

Los Angeles rawan gempa karena lokasinya di Cincin Api Pasifik. Ketidakstabilan geologinya telah menghasilkan banyak patahan, yang memunculkan 10.000 gempa bumi setiap tahunnya. Salah satu patahan besar di daerah ini adalah Patahan San Andreas. Terletak di perbatasan Lempeng Pasifik dengan Lempeng Amerika Utara, patahan ini diprediksi menjadi sumber gempa bumi besar selanjutnya di California. Gempa bumi besar yang pernah mengguncang wilayah Los Angeles adalah gempa bumi Northridge 1994, gempa bumi Whittier Narrows 1987, gempa bumi San Fernando 1971 dekat Sylmar, dan gempa bumi Long Beach 1993. Meski begitu, semua kecuali beberapa gempa memiliki intensitas rendah dan tidak dapat dirasakan manusia. Cekungan dan wilayah metropolitan Los Angeles juga terancam mengalami gempa bumi dorongan kosong. Sebagian wilayah kota juga rawan terkena tsunami; daerah pelabuhan pernah dirusak oleh gelombang akibat gempa bumi Valdivia tahun 1960.

Kota ini dibagi menjadi lebih dari 80 distrik dan permukiman, banyak di antaranya merupakan tempat gabungan atau permukiman yang dianeksasi oleh pemerintah kota. Los Angeles Raya mencakup sejumlah enklave dan permukiman sekitarnya. Secara umum, kota ini dibagi menjadi wilayah-wilayah berikut: Downtown Los Angeles, East Los Angeles dan Northeast Los Angeles, South Los Angeles, Harbor Area, Greater Hollywood, Wilshire, Westside, dan San Fernando dan Crescenta Valley.

Sejumlah permukiman terkenal di Los Angeles meliputi West Adams, Watts, Leimert Park, Baldwin Hills, Venice, Downtown Financial District, Silver Lake, Hollywood, Koreatown, Westwood dan daerah yang lebih elit seperti Bel Air, Benedict Canyon, Hollywood Hills, Los Feliz, Hancock Park, Pacific Palisades, Century City, dan Brentwood.

Markah tanah utama di Los Angeles meliputi Walt Disney Concert Hall, Kodak Theatre, Griffith Observatory, Getty Center, Getty Villa, Los Angeles Memorial Coliseum, Los Angeles County Museum of Art, Grauman's Chinese Theatre, Hollywood Sign, Bradbury Building, Hollywood Boulevard, Capitol Records Building, Los Angeles City Hall, Hollywood Bowl, Theme Building, Watts Towers, Staples Center, Dodger Stadium, dan La Placita Olvera/Olvera Street.

Los Angeles sering dijuluki "Ibu Kota Kreatif Dunia" karena kenyataan bahwa satu dari enam penduduknya adalah pekerja industri kreatif. Menurut USC Stevens Institute for Innovation, "lebih banyak seniman, penulis, pembuat film, aktor, penari dan musisi yang tinggal dan bekerja di Los Angeles daripada kota lain dalam sejarah peradaban manusia."

Los Angeles adalah rumah bagi Hollywood, yang dikenal secara global sebagai pusat industri perfilman. Sebagai bukti dominasinya dalam perfilman, kota ini menjadi tempat penyelenggaraan acara tahunan Academy Awards, acara penghargaan tertua dan berpengaruh di dunia. Los Angeles adalah rumah bagi USC School of Cinematic Arts, sekolah film tertua di Amerika Serikat.

Seni panggung memainkan peran utama dalam identitas budaya Los Angeles. Menurut USC Stevens Institute for Innovation, "ada lebih dari 1.100 produksi teatrikal setiap tahunnya dan 21 pementasan setiap minggunya." Los Angeles Music Center merupakan "satu dari tiga pusat seni panggung terbesar di negara ini," dengan lebih dari 1,3 juta pengunjung setiap tahun. Walt Disney Concert Hall, bagian utama dari Music Center, adalah rumah bagi Los Angeles Philharmonic. Organisasi ternama seperti Center Theatre Group, Los Angeles Master Chorale, dan Los Angeles Opera juga menjadi perusahaan tetap di Music Center. Bakat masyarakat terus dikembangkan di institusi-institusi utama seperti Colburn School dan USC Thornton School of Music.

Ada 841 museum dan galeri seni di Los Angeles County. Faktanya, Los Angeles memiliki lebih banyak museum per kapita daripada kota-kota lain di dunia. Sejumlah museum ternama di sana mencakup Los Angeles County Museum of Art (museum seni terbesar di Amerika Serikat Barat), Getty Center (bagian dari J. Paul Getty Trust, institusi seni terkaya di dunia), dan Museum of Contemporary Art. Sejumlah galeri seni berdiri di Gallery Row, dan puluhan ribu orang mengunjungi Downtown Art Walk yang diadakan setiap bulan di sana.

Harian berbahasa Inggris utama di Los Angeles adalah "Los Angeles Times". "La Opinión" adalah harian berbahasa Spanyol terbesar di kota ini, "The Korea Times" merupakan harian berbahasa Korea terbesar, dan Los Angeles Sentinel merupakan harian Afrika-Amerika terbesar di kota ini, dengan jumlah pembaca berkulit Hitam terbesar di Amerika Serikat Barat. "Investor's Business Daily" didistribusikan dari kantor korporatnya di L.A. yang terletak di Playa del Rey. Ada pula beberapa surat kabar regional yang lebih kecil, mingguan alternatif dan majalah, termasuk "Daily News" (berfokus pada pemberitaan di San Fernando Valley), "LA Weekly," "Los Angeles CityBeat," "L.A. Record" (berfokus pada musik di Wilayah Los Angeles Raya), majalah "Los Angeles", "Los Angeles Business Journal," "Los Angeles Daily Journal" (surat kabar industri hukum), "The Hollywood Reporter" dan "Variety" (surat kabar industri hiburan), dan "Los Angeles Downtown News." Selain surat kabar besar, beberapa surat kabar periodik lokal melayani masyarakat imigran dalam bahasa asli mereka, termasuk Armenia, Inggris, Korea, Persia, Rusia, Cina, Jepang, Ibrani, dan Arab. Banyak kota terdekat Los Angeles memiliki hariannya sendiri yang pemberitaannya juga mencakup beberapa permukiman di Los Angeles. Contoh harian tersebut adalah "The Daily Breeze" (melayani South Bay), dan "The Long Beach Press-Telegram."

Los Angeles dan New York City adalah dua pasar media satu-satunya yang memiliki tujuh alokasi VHF.
Kota ini memiliki banyak saluran televisi besar dan tiga stasiun PBS. World TV mengudara di dua saluran dan wilayah ini memiliki beberapa jaringan televisi berbahasa Spanyol. KTBN 40 adalah stasiun utama Trinity Broadcasting Network, yang berbasis di luar Santa Ana. Berbagai stasiun televisi independen juga beroperasi di wilayah ini.

Ekonomi Los Angeles digerakkan oleh perdagangan internasional, hiburan (televisi, film, permainan video, musik rekaman), dirgantara, teknologi, minyak, mode, perlengkapan, dan pariwisata. Los Angeles juga merupakan pusat manufaktur terbesar di Amerika Serikat Barat. Pelabuhan Los Angeles dan Long Beach bersama-sama membentuk pelabuhan tersibuk kelima di dunia dan merupakan pelabuhan terpenting di Belahan Bumi Barat dan penting bagi perdagangan di Cincin Pasifik. Industri utama lainnya mencakup produksi media, keuangan, telekomunikasi, hukum, kesehatan, dan transportasi. Wilayah statistik metropolitan (WSM) Los Angeles-Long Beach-Santa Ana memiliki produk metropolitan bruto (PMB) senilai $735,7 miliar (tahun 2010), menjadikannya pusat ekonomi terbesar ketiga di dunia, setelah Wilayah Tokyo Raya dan Wilayah Statistik Gabungan (WSG) New York-Newark-Bridgeport. Jika dianggap negara, WSG Los Angeles adalah ekonomi terbesar ke-15 di dunia menurut PDB nominal. Los Angeles telah dikelompokkan sebagai sebuah "kota dunia Alpha" menurut studi tahun 2010 oleh kelompok riset di Lougborough University di Inggris.

Kota ini adalah tempat berdirinya tujuh perusahaan Fortune 500, yaitu kontraktor dirgantara Northrop Grumman, perusahaan energi Occidental Petroleum, penyedia layanan kesehatan Health Net, distributor logam Reliance Steel & Aluminum, firma teknik AECOM, grup real estat CBRE Group, dan perusahaan pembangun Tutor Perini.

Perusahaan lain yang berkantor pusat di Los Angeles meliputi California Pizza Kitchen, Capital Group, Capstone Turbine, The Cheesecake Factory, Cathay Bank, City National Bank, The Coffee Bean & Tea Leaf, DeviantArt, Far East National Bank, Farmers Insurance Group, Fox Entertainment Group, Gibson, Dunn & Crutcher, Guess?, Hanmi Bank, Herbalife, J2 Global Communications, The Jim Henson Company, KB Home, Korn/Ferry, Latham & Watkins, Mercury Insurance Group, Oaktree Capital Management, O’Melveny & Myers; Pabst Blue Ribbon, Paul, Hastings, Janofsky & Walker, Premier America, Premiere Radio Networks, Rentech, Roll International, Sunkist, The TCW Group, Tokyopop, Triton Media Group, United Online, dan VCA Antech.

Wilayah metropolitannya adalah rumah bagi kantor pusat berbagai perusahaan yang pindah ke luar Kota Los Angeles untuk menghindari pajak tinggi dan tingkat kejahatan yang tinggi, namun juga berusaha mempertahankan keuntungan dari lokasinya yang dekat Los Angeles. Misalnya, Los Angeles membebankan pajak penghasilan bruto berdasarkan persentasi penghasilan bisnis, sementara banyak kota sekitarnya cuma membebankan tarif tetap yang rendah.
University of Southern California (USC) merupakan penyedia pekerjaan sektor swasta terbesar di kota ini dan menyumbang $4 miliar setiap tahunnya kepada ekonomi setempat.

Menurut 2010 Comprehensive Annual Financial Report, sepuluh penyedia pekerjaan teratas di kota ini pada tahun 2009 adalah, secara menurun, Pemerintah Kota Los Angeles, Pemerintah Los Angeles County, University of California, Los Angeles, University of Southern California, Cedars-Sinai Medical Center, Kaiser Permanente, Fox Entertainment Group, Farmers Insurance Group, TeamOne, dan Northrop Grumman.

Ada tiga universitas umum yang terletak di kota ini: California State University, Los Angeles (CSULA), California State University, Northridge (CSUN) dan University of California, Los Angeles (UCLA).
Perguruan tinggi swasta di kota ini meliputi American Film Institute Conservatory, Alliant International University, Syracuse University (Los Angeles Campus), American InterContinental University, American Jewish University, The American Musical and Dramatic Academy – kampus Los Angeles, kampus Los Angeles Antioch University, Charles R. Drew University of Medicine and Science, Fashion Institute of Design & Merchandising's Los Angeles campus (FIDM), Los Angeles Film School, Loyola Marymount University (LMU juga merupakan universitas induk Loyola Law School yang terletak di Los Angeles), Marymount College, Mount St. Mary's College, National University of California, Occidental College ("Oxy"), Otis College of Art and Design (Otis), Southern California Institute of Architecture (SCI-Arc), Southwestern Law School, dan University of Southern California (USC).

Sistem perguruan tinggi komunitas mencakup sembilan kampus yang dipimpin dewan kepercayaan Los Angeles Community College District: East Los Angeles College (ELAC), Los Angeles City College (LACC), Los Angeles Harbor College, Los Angeles Mission College, Los Angeles Pierce College, Los Angeles Valley College (LAVC), Los Angeles Southwest College, Los Angeles Trade-Technical College, dan West Los Angeles College.

Los Angeles Unified School District melayani hampir seluruh kota Los Angeles, serta beberapa permukiman sekitarnya, dengan jumlah siswa mencapai 800.000 jiwa. Setelah Proposition 13 was disetujui tahun 1978, distrik sekolah kota mengalami masalah pendanaan. LAUSD semakin dikenal karena memiliki banyak kampus yang kurang pendanaan, terlalu padat dan dikelola dengan buruk, meski 162 sekolah magnetnya sudah membantu bersaing dengan sekolah swasta setempat. Beberapa wilayah kecil Los Angeles masuk dalam Las Virgenes Unified School District. Los Angeles County Office of Education mengoperasikan Los Angeles County High School for the Arts. Sistem Los Angeles Public Library mengoperasikan 72 perpustakaan umum di kota ini. Enklave wilayah lepas dilayani oleh County of Los Angeles Public Library, banyak di antaranya terletak dekat dengan penduduk City of Los Angeles.

Kota ini dan seluruh wilayah metropolitan Los Angeles dilayani oleh jaringan jalan bebas dan jalan bebas hambatan yang luas. Texas Transportation Institute, yang menerbitkan Urban Mobility Report setiap tahunnya, menempatkan kemacetan lalu lintas jalanan Los Angeles pada peringkat pertama di Amerika Serikat pada tahun 2005 berdasarkan kemacetan tahunan per penglaju. Penglaju rata-rata di Los Angeles menghabiskan 72 jam dalam kemacetan per tahun menurut studi ini. Los Angeles diikuti oleh San Francisco/Oakland, Washington, D.C., dan Atlanta (masing-masing 60 jam kemacetan). Meski macet di kota, waktu tempuh rata-rata bagi penglaju di Los Angeles lebih pendek daripada kota-kota besar lainnya, seperti New York City, Philadelphia dan Chicago. Waktu tempuh rata-rata bagi penglaju kerja di Los Angeles pada tahun 2006 adalah 29,2 menit, sama seperti San Francisco dan Washington, D.C.

Jalan-jalan bebas hambatan besar yang menghubungkan LA dengan seluruh Amerika Serikat mencakup Interstate 5, yang membentang ke selatan melewati San Diego ke Tijuana di Meksiko dan ke utara melewati Sacramento, Portland, dan Seattle ke perbatasan Kanada; Interstate 10, Interstate Highway paling selatan yang membentang timur-barat dan pantai-ke-pantai di Amerika Serikat, yang membentang hingga Jacksonville, Florida; dan U.S. Route 101, yang mengarah ke California Central Coast, San Francisco, Redwood Empire, dan pesisir Oregon dan Washington.

Los Angeles County Metropolitan Transportation Authority dan badan lain mengoperasikan sistem jalur bus yang besar, serta kereta bawah tanah dan kereta ringan di seluruh Los Angeles County, dengan jumlah penumpang bulanan (diukur secara pribadi) mencapai 38,8 juta orang pada September 2011. Sebagian besar (30,5 juta) berasal dari sistem bus kota, yang merupakan sistem bus tersibuk kedua di Amerika Serikat. Rata-rata gabungan kereta bawah tanah dan kereta ringan ditempati sisanya, 8,2 juta penumpang per bulan. Pada tahun 2005, 10,2% penglaju Los Angeles memakai transportasi umum.

Sistem kereta bawah tanah kota adalah yang tersibuk kesembilan di Amerika Serikat dan sistem kereta ringannya merupakan yang tersibuk kedua di negara ini. Sistem kereta kota meliputi jalur kereta bawah tanah Red dan Purple, serta jalur kereta ringan Gold, Blue, dan Green. Fase pertama Expo Line dijadwalkan dibuka tanggal 28 April 2012. Metro Orange Line adalah sebuah jalur angkutan cepat bus dengan perhentian dan frekuensi yang sama seperti kereta ringan. Kota ini juga merupakan pusat sistem kereta komuter Metrolink, yang menghubungkan Los Angeles dengan seluruh county sekitarnya dan banyak pinggiran kota.

Di samping layanan kereta Metrolink dan Los Angeles County Metropolitan Transportation Authority, Los Angeles dilayani oleh kereta penumpang antarkota Amtrak. Stasiun kereta utama di kota ini adalah Union Station yang terletak di sebelah utara Downtown.

Bandar udara utama di Los Angeles adalah Bandar Udara Internasional Los Angeles . Bandar udara komersial tersibuk keenam di dunia dan ketiga di Amerika Serikat ini menangani lebih dari 61 juta penumpang dan 2 juta ton kargo pada tahun 2006. LAX adalah hub bagi United Airlines

Bandar udara komersial besar di sekitarnya meliputi:

Sa;ah satu bandara penerbangan umum tersibuk di dunia juga terletak di Los Angeles, yaitu Bandar Udara Van Nuys .

Port of Los Angeles terletak di San Pedro Bay di permukiman San Pedro, sekitar di selatan Downtown. Juga disebut Los Angeles Harbor dan WORLDPORT LA, komplek pelabuhan ini menduduki wilayah daratan dan perairan seluas di tepian pesisir sepanjang . Pelabuhan ini bergabung dengan Port of Long Beach.

Port of Los Angeles dan Port of Long Beach bersama membentuk "Los Angeles/Long Beach Harbor". Kedua pelabuhan tersebut membentuk pelabuhan kontainer tersibuk kelima di dunia, dengan volume perdagangan senilai lebih dari 14,22 juta TEU pada tahun 2008. Port of Los Angeles sendiri adalah pelabuhan kontainer tersibuk di Amerika Serikat dan puast kapal pesiar terbesar di Pesisir Barat Amerika Serikat – The Port of Los Angeles' World Cruise Center melayani sekitar 800.000 penumpang pada tahun 2009.

Ada pula pelabuhan-pelabuhan non-industri yang lebih kecil di sepanjang pesisir Los Angeles. Penjaga pantai berpengalaman dari Los Angeles City hanya ada di pantai-pantai yang dimiliki pemerintah kota.

Pelabuhan ini memiliki empat jembatan, yaitu Vincent Thomas Bridge, Henry Ford Bridge, Gerald Desmond Bridge, dan Commodore Schuyler F. Heim Bridge.

Layanan feri penumpang dari San Pedro ke kota Avalon di Santa Catalina Island disediakan oleh Catalina Express.

Los Angeles adalah rumah bagi orang-orang dari 140 negara yang mempertuturkan 224 bahasa yang berbeda. Enklave etnis seperti Chinatown, Historic Filipinotown, Koreatown, Little Armenia, Little Ethiopia, Tehrangeles, Little Tokyo, dan Thai Town memberi contoh karakter Los Angeles yang poliglot.

Los Angeles memiliki 25 kota kembar, diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung:


Selain itu, Los Angeles memiliki "kota sahabat" berikut ini::










</doc>
<doc id="14346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14346" title="Time">
Time

Time (atau TIME) adalah sebuah majalah berita mingguan Amerika Serikat.

TIME diterbitkan dalam beberapa edisi, edisi Eropa ("Time Europe", dulu bernama "Time Atlantic") diterbitkan dari London. "Time Europe" dijual di Timur Tengah, Afrika dan (sejak 2003) Amerika Latin. Edisi Asia ("Time Asia") berpusat di Hong Kong, sedangkan edisi Kanada ("Time Canada") berpusat di Toronto.

Edisi pertama TIME diterbitkan pada 3 Maret 1923, dengan Joseph G. Cannon, anggota DPR AS di sampulnya. TIME terbit lebih awal dari pesaing-pesaingnya, sekaligus menciptakan format majalah berita mingguan. Ia didirikan pada 1923 oleh Briton Hadden dan Henry Luce. Keduanya telah pernah bekerja sama semasa di Yale, menjadi editor dan ketua "Yale Daily News". Hadden meninggal pada 1929, dan Luce menjadi orang penting di TIME dan tokoh besar dalam media pada abad ke-20.

Hadden adalah orang yang periang, dan menganggap TIME sebagai sesuatu yang penting namun juga menyenangkan. Ini turut memengaruhi isinya yang hingga kini kadang masih dianggap terlalu ringan untuk berita serius.

TIME terkenal akan garis merah di keempat sisi sampulnya yang banyak ditiru majalah lainnya.

Fiturnya yang paling terkenal sepanjang penerbitannya adalah "Person of the Year" (Tokoh Tahun Ini, dulu bernama "Man of the Year"). Yang terpilih tidak harus orang baik, karena kriteria yang digunakan adalah orang tersebut harus merupakan orang yang paling memengaruhi berita-berita pada tahun tersebut. Contoh tokoh yang dibenci yang pernah menjadi "Person of the Year" adalah Adolf Hitler atau Ayatollah Khomeini. Selain itu, alat-alat atau robot pun kadang dapat mendapat gelar ini.




</doc>
<doc id="14348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14348" title="Tempo">
Tempo

Kata tempo bisa merujuk kepada beberapa hal:









</doc>
<doc id="14351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14351" title="Hinamatsuri">
Hinamatsuri

Satu set boneka terdiri dari boneka kaisar, permaisuri, puteri istana (dayang-dayang), dan pemusik istana yang menggambarkan upacara perkawinan tradisional di Jepang. Pakaian yang dikenakan boneka adalah kimono gaya zaman Heian. Perayaan ini sering disebut Festival Boneka atau Festival Anak Perempuan karena berawal permainan boneka di kalangan putri bangsawan yang disebut "hiina asobi" (bermain boneka puteri).

Walaupun disebut "matsuri", perayaan ini lebih merupakan acara keluarga di rumah, dan hanya dirayakan keluarga yang memiliki anak perempuan. Sebelum hari perayaan tiba, anak-anak membantu orang tua mengeluarkan boneka dari kotak penyimpanan untuk dipajang. Sehari sesudah Hinamatsuri, boneka harus segera disimpan karena dipercaya sudah menyerap roh-roh jahat dan nasib sial.

Boneka diletakkan di atas panggung bertingkat yang disebut "dankazari" (tangga untuk memajang). Jumlah anak tangga pada "dankazari" ditentukan berdasarkan jumlah boneka yang ada. Masing-masing boneka diletakkan pada posisi yang sudah ditentukan berdasarkan tradisi turun temurun. Panggung "dankazari" diberi alas selimut tebal berwarna merah yang disebut "hi-mōsen".

Satu set boneka biasanya dilengkapi dengan miniatur byeongpung ("byōbu") berwarna emas untuk dipasang sebagai latar belakang. Di sisi kiri dan kanan diletakkan sepasang miniatur lampion ("bombori"). Perlengkapan lain berupa miniatur pohon sakura dan pohon tachibana, potongan dahan bunga persik sebagai hiasan.

Dua boneka yang melambangkan kaisar ("o-dairi-sama") dan permaisuri ("o-hina-sama") diletakkan di tangga paling atas. Dalam bahasa Jepang, "dairi" berarti "istana kaisar", dan "hina" berarti "sang putri" atau "anak perempuan". Wilayah Kansai dan Kanto memiliki urutan kanan-kiri yang berbeda dalam penempatan boneka kaisar dan permaisuri, namun susunan boneka di setiap anak tangga berikutnya selalu sama.

Tiga boneka puteri istana ("san-nin kanjo") diletakkan di tangga kedua. Ketiga puteri istana membawa peralatan minum sake. Boneka puteri istana yang paling tengah membawa mangkuk sake ("sakazuki") yang diletakkan di atas "sampō". Dua boneka puteri istana yang lain membawa poci sake ("kuwae no chōshi"), dan wadah sake yang disebut ("nagae no chōshi"). Gigi salah satu boneka puteri istana dihitamkan ("ohaguro") dan alisnya dicukur habis. Dalam boneka versi Kyoto, puteri istana yang paling tengah dari Kyoto membawa "shimadai" (hiasan tanda kebahagiaan dari daun pinus, daun bambu, dan bunga ume).

Lima boneka pemusik pria ("go-nin bayashi") berada di tangga ketiga. Empat musisi masing-masing membawa alat musik, kecuali penyanyi yang membawa kipas lipat. Alat musik yang dibawa masing-masing pemusik adalah taiko, ōkawa, kotsuzumi, dan seruling.

Dua boneka menteri ("daijin") yang terdiri dari Menteri Kanan ("Udaijin") dan Menteri Kiri ("Sadaijin") berada di tangga ke-4. Boneka Menteri Kanan digambarkan masih muda, sedangkan boneka Menteri Kiri tampak jauh lebih tua. Dari sudut pandang pengamat, Menteri Kanan berada di sebelah kiri, sedangkan Menteri Kiri berada di sebelah kanan.

Pada tangga kelima diletakkan tiga boneka pesuruh pria ("shichō"). Ketiganya masing-masing membawa bungkusan berisi topi ("daigasa") yang dibawa dengan sebilah tongkat, sepatu yang diletakkan di atas sebuah nampan, dan payung panjang dalam keadaan tertutup. Dalam boneka versi lain, pesuruh pria membawa penggaruk dari bambu ("kumade") dan sapu. Selanjutnya, kereta sapi dan berbagai miniatur mebel yang dijadikan hadiah pernikahan diletakkan di atas tangga-tangga di bawahnya.

Hidangan istimewa untuk anak perempuan yang merayakan Hinamatsuri antara lain: kue hishimochi, kue hikigiri, makanan ringan hina arare, sup bening dari kaldu ikan "tai" atau kerang ("hamaguri"), serta chirashizushi. Minumannya adalah sake putih ("shirozake") yang dibuat dari fermentasi beras ketan dengan mirin atau shōchū, dan kōji. Minuman lain yang disajikan adalah sake manis ("amazake") yang dibuat dari ampas sake ("sakekasu") yang diencerkan dengan air dan dimasak di atas api.

Sebelum kalender Gregorian digunakan di Jepang, Hinamatsuri dirayakan setiap hari ke-3 bulan 3 menurut kalender lunisolar. Menurut kalender lunisolar, hari ke-3 bulan 3 disebut "momo no sekku" (perayaan bunga persik), karena bertepatan dengan mekarnya bunga persik.

Kalender Gregorian mulai digunakan di Jepang sejak 1 Januari 1873 sehingga perayaan Hinamatsuri berubah menjadi tanggal 3 Maret. Walaupun demikian, sebagian orang masih memilih untuk merayakan Hinamatsuri sesuai perhitungan kalender lunisolar (sekitar bulan April kalender Gregorian).

Dalam sejumlah literatur klasik ditulis tentang kebiasaan bermain boneka di kalangan anak perempuan bangsawan istana dari zaman Heian (sekitar abad ke-8). Menurut perkiraan, boneka dimainkan bersama rumah boneka yang berbentuk istana. Permainan di kalangan anak perempuan tersebut dikenal sebagai "hina asobi" (bermain boneka puteri). Pada prinsipnya, "hina asobi" adalah permainan dan bukan suatu ritual.

Sejak abad ke-19 (zaman Edo), "hina asobi" mulai dikaitkan dengan perayaan musim ("sekku") untuk bulan 3 kalender lunisolar. Sama halnya dengan perayaan musim lainnya yang disebut "matsuri", sebutan "hina asobi" juga berubah menjadi Hinamatsuri dan perayaannya meluas di kalangan rakyat.

Orang Jepang pada zaman Edo terus mempertahankan cara memajang boneka seperti tradisi yang diwariskan turun temurun sejak zaman Heian. Boneka dipercaya memiliki kekuatan untuk menyerap roh-roh jahat ke dalam tubuh boneka, dan karena itu menyelamatkan sang pemilik dari segala hal-hal yang berbahaya atau sial. Asal usul konsep ini adalah "hinanagashi" ("menghanyutkan boneka"). Boneka diletakkan di wadah berbentuk sampan, dan dikirim dalam perjalanan menyusuri sungai hingga ke laut dengan membawa serta roh-roh jahat.

Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah, dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan. Sebagai lambang status dan kemakmuran, orang tua berlomba-lomba membelikan boneka yang terbaik dan termahal bagi putrinya yang ingin menjadi pengantin.

Boneka yang digunakan pada awal zaman Edo disebut "tachibina" (boneka berdiri) karena boneka berada dalam posisi tegak, dan bukan duduk seperti sekarang ini. Asal usul "tachibina" adalah boneka berbentuk manusia ("katashiro") yang dibuat ahli onmyōdō untuk menghalau nasib sial. Boneka dalam posisi duduk ("suwaribina") mulai dikenal sejak zaman Kan'ei. Pada waktu itu, satu set boneka hanya terdiri sepasang boneka yang keduanya bisa dalam posisi duduk maupun berdiri.

Sejalan dengan perkembangan zaman, boneka menjadi semakin rumit dan mewah. Pada zaman Genroku, orang mengenal boneka "genrokubina" (boneka zaman Genroku) yang dipakaikan kimono dua belas lapis ("jūnihitoe"). Pada zaman Kyōhō, orang mengenal boneka ukuran besar yang disebut "kyōhōbina" (boneka zaman Kyōhō). Perkembangan lainnya adalah pemakaian byeongpung ("byōbu") berwarna emas sebagai latar belakang "genrokubina" dan "kyōhōbina" sewaktu dipajang.

Keshogunan Tokugawa pada zaman Kyōhō berusaha membatasi kemewahan di kalangan rakyat. Boneka berukuran besar dan mewah ikut menjadi sasaran pelarangan barang mewah oleh keshogunan. Sebagai usaha menghindari peraturan keshogunan, rakyat membuat boneka berukuran mini yang disebut "keshibina" (boneka ukuran biji poppy), dan hanya berukuran di bawah 10 cm. Namun "keshibina" dibuat dengan sangat mendetil, dan kembali berakhir sebagai boneka mewah.

Sebelum zaman Edo berakhir, orang mengenal boneka yang disebut "yūsokubina" (boneka pejabat resmi istana). Boneka dipakaikan kimono yang merupakan replika seragam pejabat resmi istana. Prototipe boneka Hinamatsuri yang digunakan di Jepang sekarang adalah "kokinbina" (translasi literal: boneka zaman dulu). Perintis "kokinbina" adalah Hara Shūgetsu yang membuat boneka seakurat mungkin berdasarkan riset literatur sejarah. Boneka yang dihasilkan sangat realistik, termasuk penggunaan gelas untuk mata boneka.

Mulai sekitar akhir zaman Edo hingga awal zaman Meiji, boneka Hinamatsuri yang mulanya hanya terdiri dari sepasang kaisar dan permaisuri berkembang menjadi satu set boneka lengkap berikut boneka puteri istana, pemusik, serta miniatur istana, perabot rumah tangga dan dapur. Sejak itu pula, boneka dipajang di atas "dankazari" (tangga untuk memajang), dan orang di seluruh Jepang mulai merayakan hinamatsuri secara besar-besaran.




</doc>
<doc id="14355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14355" title="Anime">
Anime

Anime pertama yang mencapai kepopuleran yang luas adalah Astro Boy karya Ozamu Tezuka pada tahun 1963. Dewasa ini anime sudah sangat berkembang jika dibandingkan dengan anime zaman dulu. Dengan grafik yang sudah berkembang sampai alur cerita yang lebih menarik dan seru. Masyarakat Jepang sangat antusias menonton anime dan membaca manga. Dari anak-anak sampai orang dewasa. Mereka menganggap anime itu bagian dari kehidupan mereka. Hal ini yang membuat beberapa televisi kabel menjadi terkenal akan beberapa film kartunnya, seperti Cartoon Network dan Nickelodeon yang mengekspor kartunnya. Sekarang anime menjadi sebuah bisnis yang menggiurkan bagi semua orang, dan banyak juga orang yang memanfaatkan hal ini untuk bertindak kejahatan. Pembuat anime disebut animator. Para animator bekerja disebuah studio untuk memproduksi sebuah anime. Di dalam studio itu, terdapat beberapa animator yang saling bekerja sama untuk menghasilkan sebuah anime yang berkualitas. Tapi sangat disayangkan, gaji dari para animator tersebut kecil jika dibandingkan dengan kerja keras mereka. Hal ini yang membuat para animator enggan untuk bekerja secara profesional. Mereka merasa hal itu tidak sebanding dengan usaha yang telah mereka lakukan. Para animator itu sering disebut "seniman bayangan". Karena mereka bekerja seperti seorang seniman yang berusaha mengedepankan unsur cerita dan unsur intrinsiknya.

Pembajakan juga mempersulit para animator untuk mendapatkan keuntungan penuh dari hasil kerja keras mereka, meski ternyata juga ada "gosip" yang mengatakan bahwa ada pihak produsen anime yang menyebarluaskan karya mereka di luar jalur perdagangan resmi (mungkin gratisan atau dibajak) dengan tujuan untuk lebih memopulerkan hasil karya mereka.

Tidak sedikit orang yang pergi ke Jepang untuk belajar mengenai pembuatan anime (dan manga tentunya) karena tertarik setelah melihat berbagai anime yang telah menyebar ke berbagai pelosok dunia di berbagai benua. Ada juga pihak yang membuat hasil karya yang serupa atau bahkan mungkin meniru ciri anime, misalnya Korea dan beberapa negara Asia lainnya.

Teknologi CG (Computer Graphics), Teknologi Visual Komputer, dan sebagainya telah mempermudah pembuatan anime sekarang ini, karena itu ada yang menganggap bahwa kualitas artistiknya lebih rendah dibandingkan dengan anime masa lalu. Hanya saja perlu diperhatikan bahwa kualitas gambarnya pun sekarang ini lebih nikmat dilihat dan lebih mudah dimengerti karena gambarnya lebih proporsional dan warnanya lebih bagus, ditambah keberadaan teknologi HD.

Anime adalah salah satu format seni, namun disalahartikan sebagai genre. Dalam bahasa Jepang, kata "anime" merujuk pada format animasi dari seluruh dunia. Sementara pada bahasa Inggris, "anime" () berarti "animasi bergaya Jepang" atau "animasi yang diproduksi di Jepang".

Kata "anime" tampil dalam bentuk tulisan dalam tiga karakter katakana "a, ni, me" (アニメ) yang merupakan bahasa serapan dari bahasa Inggris "Animation" dan diucapkan sebagai "Anime-shon".




</doc>
<doc id="14356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14356" title="Liter">
Liter

Liter adalah unit pengukur volume. Liter bukan salah satu dari unit SI, tetapi disenaraikan sebagai salah satu dari "unit di luar SI yang diterima penggunaanya dengan SI".
Unit SI untuk volume adalah meter kubik (m³).
1 l = 1 dm³</sup> = 1.000 cm³</sup> = 1.000 cc

1 ml = 1 cm³</sup> = 1 cc

Simbol liter adalah huruf l kecil atau huruf besarnya, L. Huruf l kecil yang lebih melengkung (ℓ) juga digunakan, tetapi tidak diterima oleh BIPM.

Satu liter sama dengan:
Ada 1.000 liter dalam satu meter kubik (m³).
Liter dapat dibagi lagi kepada satuan yang lebih kecil lagi. 1 liter sama dengan:
Volume yang lebih besar dapat dihitung dengan kiloliter (1 kL = 1.000 liter) atau megaliter (1 ML = 1.000.000 liter).
Tidak ada standar internasional mengenai kapan menggunakan liter dan kapan menggunakan meter kubik. Biasanya liter digunakan dengan barang-barang yang diukur menurut kapasitas atau ukuran wadahnya (misalnya cairan), sementara meter kubik biasanya digunakan dengan barang-barang yang diukur menurut dimensi mereka. Liter juga sering digunakan dalam beberapa pengukuran yang telah diperhitungkan, seperti kepadatan (kg/L), sehingga mudah untuk dibandingkan dengan kepadatan air.


</doc>
<doc id="14358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14358" title="Diesel (disambiguasi)">
Diesel (disambiguasi)



</doc>
<doc id="14363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14363" title="Materi gelap">
Materi gelap

Materi gelap adalah materi yang tidak dapat dideteksi dari radiasi yang dipancarkan atau penyerapan radiasi yang datang ke materi tersebut, tetapi kehadirannya dapat dibuktikan dari efek gravitasi materi-materi yang tampak seperti bintang dan galaksi. Perkiraan tentang banyaknya materi di dalam alam semesta berdasarkan efek gravitasi selalu menunjukkan bahwa sebenarnya ada jauh lebih banyak materi daripada materi yang dapat diamati secara langsung. Terlebih lagi, adanya materi gelap dapat menyelesaikan banyak ketidakkonsistenan dalam teori dentuman dahsyat.

Sebagian besar massa di alam semesta dipercaya berada dalam bentuk ini. Menentukan sifat dari materi gelap juga dikenal sebagai "masalah materi gelap" atau "masalah hilangnya massa", dan merupakan salah satu masalah penting dalam kosmologi modern.

Pertanyaan tentang adanya materi gelap mungkin tampak tidak relevan dengan keberadaan kita di bumi. Akan tetapi, ada atau tidaknya materi gelap ini dapat menentukan takdir terakhir dari alam semesta. Kita mengetahui bahwa sekarang alam semesta mengalami pengembangan karena cahaya dari benda langit yang jauh menunjukkan adanya pergeseran merah. Banyaknya materi biasa yang terlihat di alam semesta tidaklah cukup untuk membuat gravitasi menghentikan pengembangan, dan dengan demikian pengembangan akan berlanjut selamanya tanpa adanya materi gelap. Pada prinsipnya, jumlah materi gelap yang cukup di alam semesta dapat menyebabkan pengembangan alam semesta berhenti, atau kebalikannya (yang akhirnya membawa kita pada Big Crunch). Pada praktiknya, sekarang banyak anggapan bahwa gerakan-gerakan alam semesta didominasi oleh komponen lainnya, energi gelap.

Diperkirakan 84,5% dari materi di alam semesta dan 26,8% dari seluruh isi alam semesta adalah materi gelap.




</doc>
<doc id="14366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14366" title="Patio">
Patio

Patio (pengucapan bahasa Spanyol: " 'patjo ") adalah taman yang terletak di tengah atau di dalam rumah.

Negara yang menggunakan patio pertama kali adalah negara-negara yang iklimnya berada dalam pengaruh padang pasir besar, seperti di negeri-negeri di Timur Tengah, Afrika Utara (Arab Maghrib), Spanyol, dan Portugal. Satu-satunya cara untuk memiliki taman di sana adalah dengan membuatnya di tengah rumah. Di lokasi itu, taman tersebut terlindung dari keringnya iklim gurun. Sebaliknya, taman itu kemudian memberikan kesegaran ke dalam rumah. Bagi rumah tinggal di tengah perkotaan yang padat, patio bagaikan sebuah oasis di tengah-tengah kesumpekan kota besar.


Apabila ruang-ruang dalam rumah ditata dengan baik, patio bisa juga menambah nilai estetika ruang dengan menciptakan semacam:

Perasaan sedikit terkejut yang menyenangkan (bagi tamu) ketika tiba-tiba berhadapan dengan taman, di tempat yang tak terduga, yang menyegarkan dari tengah-tengah ruang tertutup.
Selain membutuhkan ruang tertutup (ada dinding ada atap) manusia juga membutuhkan tempat setengah tertutup (ada atap tidak ada dinding), setengah terbuka (ada dinding), tidak ada atap (patio ini), dan ruang sama sekali terbuka (hanya ada perkerasan ("pavement")) untuk menciptakan tempat berteduh yang nyaman di saat kondisi cuaca berubah-ubah.
Perassan lega/terlepas dari kungkungan ruang tertutup menuju ruang terbuka.



</doc>
<doc id="14367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14367" title="Abu Bakar Ba'asyir">
Abu Bakar Ba'asyir

Abu Bakar Ba'asyir bin Abu Bakar Abud, biasa juga dipanggil Ustadz Abu dan Abdus Somad (), merupakan seorang tokoh Islam di Indonesia keturunan Arab. Ba'asyir juga merupakan pemimpin Majelis Mujahidin Indonesia (MMI) serta salah seorang pendiri Pondok Pesantren Islam Al Mu'min. Berbagai badan intelijen menuduh Ba'asyir sebagai kepala spiritual Jemaah Islamiyah (JI), sebuah grup separatis militan Islam yang mempunyai kaitan dengan al-Qaeda. Walaupun Ba'asyir membantah menjalin hubungan dengan JI atau terorisme.

Ba'asyir pernah menjalani pendidikan sebagai santri Pondok Pesantren Gontor, Ponorogo, Jawa Timur (1959) dan alumni Fakultas Dakwah Universitas Al-Irsyad, Solo, Jawa Tengah (1963). Perjalanan kariernya dimulai dengan menjadi aktivis Himpunan Mahasiswa Islam Solo. Selanjutnya ia menjabat Sekretaris Pemuda Al-Irsyad Solo, kemudian terpilih menjadi Ketua Gerakan Pemuda Islam Indonesia (1961), Ketua Lembaga Dakwah Mahasiswa Islam, memimpin Pondok Pesantren Al Mu'min (1972) dan Ketua Organisasi Majelis Mujahidin Indonesia (MMI), 2002.

Ba'asyir mendirikan Pesantren Al-Mu'min di Ngruki, Sukoharjo, Jawa Tengah, bersama dengan Abdullah Sungkar pada 10 Maret 1972. Pada masa Orde Baru, Ba'asyir melarikan diri dan tinggal di Malaysia selama 17 tahun atas penolakannya terhadap asas tunggal Pancasila.





</doc>
<doc id="14371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14371" title="Donald Knuth">
Donald Knuth

Donald Ervin Knuth () (nama China: 高德纳, pinyin: Gāo Dénà) adalah ilmuwan komputer terkenal dan profesor emeritus di Universitas Stanford.

Knuth dikenal sebagai pengarang beberapa volume buku "The Art of Computer Programming", salah satu referensi yang paling dihormati dalam ilmu komputer. Dia menciptakan bidang analisis algoritme dan membuat banyak sumbangan penting ke dalam beberapa teori ilmu komputer. Dia juga pencipta sistem pengetikan TX dan sistem desain METAFONT, dan seorang pembuka konsep pemrogaman literate. Ia juga dikenal menawarkan hadiah untuk siapa saja yang menemukan kesalahan di buku-buku yang ia tulis.


</doc>
<doc id="14372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14372" title="Linus Torvalds">
Linus Torvalds

Linus Benedict Torvalds () adalah rekayasawan perangkat lunak Finlandia yang dikenal sebagai perintis pengembangan Kernel Linux. Ia sekarang bertindak sebagai koordinator proyek tersebut.

Linux terinsipirasi oleh Minix (sistem operasi yang dikembangkan oleh Andrew S. Tanenbaum) untuk mengembangkan sistem operasi mirip-Unix ("Unix-like") yang dapat dijalankan pada sebuah PC. Linux sekarang dapat dijalankan pada berbagai arsitektur lain.

Ketika Linus Torvalds, seorang mahasiswa Finlandia pendiam membagi-bagikan kode sumber (source code) kernel Linux seukuran disket via internet pada tahun 1991, ia sama sekali tidak menduga bahwa apa yang dimulainya melahirkan sebuah bisnis bernilai miliaran dolar di kemudian hari.

Ia bahkan tidak menduga Linux kemudian menjadi sistem operasi paling menjanjikan, yang bisa dibenamkan ke dalam server, komputer desktop, tablet PC, PDA, handphone, GPS, robot, mobil hingga pesawat ulang alik buatan NASA.

Saat ini 2,32% pangsa pasar desktop di seluruh dunia menggunakan Linux, di Mac OS 8,41% dan OS Windows 88,79%. Linuk juga menyumbangkan 68,71% pada sistem operasi telepon pintarnya dengan Android. Dan 35,9% server di seluruh dunia menggunakan Linux, melebihi Windows yang hanya 32,3%, jauh di atas UNIX, BSD, dan Solaris.

Saat ini Linus meninggalkan posisi menjanjikan di perusahaan semi konduktor Transmeta dan tinggal bersama istri dan 3 anaknya di sebuah bukit di desa di Portland, Oregon, USA, berdekatan dengan markas Open Source Development Labs. Organisasi nirlaba ini diawaki oleh 20-an programmer yang punya gairah hampir sama dengan Linus. Mereka terus mengembangkan kernel Linux yang kini berukuran 290-an MegaBytes atau melebihi 9 miliar baris kode. Linux beserta timnya menerima masukan baris-baris kode dari seluruh penjuru dunia, menyortir, menetapkan skala prioritas dan memasukkan gagasan paling brilian ke dalam kernel. LSD sendiri disokong oleh puluhan raksasa IT seperti IBM, HP, Dell dan Sun, baik dari sisi materi maupun sumber daya manusia.

Linus bukan orang pertama yang membagi-bagikan source code karena pola ini adalah hal yang biasa pada masa awal tumbuhnya industri komputer. Tapi Linus sukses menetapkan standar yang memaksa banyak pengembang ikut membebaskan kode sumber program mereka, mulai dari BSD, Solaris, Suse, Java hingga Adobe.

Meski hanya bergaji ratusan ribu dolar pertahun, Linus telah menciptakan banyak multimilyuner dalam industri komputer mulai dari RedHat, Suse, Debian, Mandriva, Ubuntu dan banyak developer software open source lainnya. Hampir tak ada yang berubah dari Linus. Ketika ia datang terlambat di suatu konferensi IT, ia bahkan tak segan-segan duduk di lantai dengan celana pendek dan sepatu-sandal kesukaannya. Ia bahkan tidak marah tatkala memberikan pidato di mimbar dan diinterupsi oleh beberapa programmer BSD yang maju ke depan panggung yang mengklaim bahwa kernel BSD jauh lebih hebat ketimbang kernel Linux. Ia bahkan tidak segan-segan memakai T-Shirt BSD yang disodorkan pemrotes dan melanjutkan pidatonya.

Menurut Linus, apa yang dilakukannya hanyalah untuk berbagi. Berbeda dengan Richard M Stallman yang fanatik dengan konsep free software, Linus hanya menekankan sisi keterbukaan (open), tak peduli apakah kemudian dalam suatu sistem operasi bercampur program free dan proprietery.

Setiap kata-kata Linus hampir menjadi sabda di kalangan Linuxer yang menciptakan standar nilai tertentu. Setiap publikasi, pidato, email dab press releasenya selalu ditunggu-tunggu jutaan orang. Di sela kesibukannya, Linus menyempatkan diri bersepeda menuruni bukit dan minum di bar desa. Pada 24 April 2012, Linus terpilih sebagai salah satu dari dua penerima penghargaan Millennium Technology Prize 2012, sebuah penganugerahan sekelas penghargaan Nobel di dunia teknologi.



</doc>
<doc id="14373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14373" title="Magna Carta">
Magna Carta

Magna Carta (Latin untuk "Piagam Besar") adalah piagam yang dikeluarkan di Inggris pada tanggal 15 Juni 1215 yang membatasi monarki Inggris, sejak masa Raja John, dari kekuasaan absolut.

Magna Carta adalah hasil dari perselisihan antara Paus, Raja John, dan baronnya atas hak-hak raja: Magna Carta mengharuskan raja untuk membatalkan beberapa hak dan menghargai beberapa prosedur legal, dan untuk menerima bahwa keinginan raja dapat dibatasi oleh hukum. Magna Carta adalah langkah pertama dalam proses sejarah yang panjang yang menuju ke pembuatan hukum konstitusional.

Isi Magna Carta sebagai berikut:
Magna Carta dianggap sebagai lambang perjuangan hak-hak asasi manusia, dan dianggap sebagai "tonggak perjuangan lahirnya hak asasi manusia".

Pada dasarnya "Petition of Rights" berisi pertanyaan-pertanyaan mengenai hak-hak rakyat beserta jaminannya. Petisi ini diajukan oleh para bangsawan kepada raja di depan parlemen pada tahun 1628. Isinya secara garis besar menuntut hak-hak sebagai berikut:

"Habeas Corpus Act" adalah undang-undang yang mengatur tentang penahanan seseorang dibuat pada tahun 1679. Isinya adalah sebagai berikut:

"Bill of Rights" merupakan undang-undang yang dicetuskan tahun 1689 dan diterima parlemen Inggris, yang isinya mengatur tentang:



</doc>
<doc id="14374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14374" title="Laut Tengah">
Laut Tengah

Laut Tengah, kadangkala disebut Laut Mediterania ('Mediterrania' berarti 'daratan/negeri tengah') atau Mare Nostrum dalam bahasa Latin, adalah laut antarbenua yang terletak antara Eropa di utara, Afrika di selatan dan Asia di timur, mencakup wilayah seluas 2,5 juta km².

Pada masa lalu, laut ini merupakan jalur lalu lintas yang sibuk, memungkinkan perdagangan dan pertukaran budaya antara orang Mesir, Yunani Kuno, Romawi Kuno dan Timur Tengah. Sejarah Mediterania berperan penting dalam permulaan dan perkembangan Peradaban Barat.

Dalam bahasa Latin, laut ini disebut "Mare Nostrum" (). Sepanjang sejarah, istilah ini digunakan antara lain oleh bangsa Romawi Kuno dan kaum fasis Italia modern.

Laut Tengah dihubungkan ke Samudra Atlantik oleh Selat Gibraltar di barat dan Laut Marmara dan Laut Hitam, oleh Selat Dardanella dan Bosporus, berurutan, di timur. Laut Marmara biasanya dianggap bagian dari Laut Tengah, akan tetapi tidak mencakup Laut Hitam. Terusan Suez di tenggara menghubungkan Laut Tengah dan Laut Merah.

Pasang-surut di Laut Tengah sangat terbatas karena hubungan yang sempit dengan samudra.

Iklim Laut Tengah biasanya musim dingin yang basah dan musim panas yang panas dan kering. Tumbuhan spesial daerah ini adalah zaitun, anggur, jeruk, "tangerine", dan "cork".

Negara yang memiliki garis pantai dengan Laut Tengah adalah :
Pulau besar di Laut Tengah:




</doc>
<doc id="14377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14377" title="Tubuh">
Tubuh

Pada makhluk hidup, tubuh atau badan adalah bagian fisik materi manusia atau hewan, yang dapat dikontraskan dengan roh, sifat, dan tingkah laku. Menurut KBBI tubuh juha berarti keseluruhan jasad manusia atau binatang yangg kelihatan dari bagian ujung kaki sampai ujung rambut.

Tubuh sering digunakan dalam konteks dengan penampilan, kesehatan, dan kematian. Tubuh seseorang yang telah meninggal disebut mayat atau jenazah. Tubuh hewan yang mati disebut bangkai.

Ilmu yang mempelajari fungsi tubuh adalah fisiologi, sedangkan yang ilmu yang mempelajari susunan serta struktur tubuh disebut Anatomi.


</doc>
<doc id="14378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14378" title="Organisasi Kesehatan Dunia">
Organisasi Kesehatan Dunia

Organisasi Kesehatan Dunia (, sering disingkat WHO) adalah salah satu badan PBB yang bertindak sebagai koordinator kesehatan umum internasional dan bermarkas di Jenewa, Swiss. WHO didirikan oleh PBB pada 7 April 1948. Direktur Jendral sekarang adalah Margaret Chan (menjabat mulai 8 November 2006). WHO mewarisi banyak mandat dan persediaan dari organisasi sebelumnya, Organisasi Kesehatan, yang merupakan agensi dari LBB.

Konstitusi WHO menyatakan bahwa tujuan didirikannya WHO "adalah agar semua orang mencapai tingkat kesehatan tertinggi yang paling memungkinkan". Tugas utama WHO yaitu membasmi penyakit, khususnya penyakit menular yang sudah menyebar luas.

WHO adalah salah satu badan-badan asli milik PBB, konstitusinya pertama kali muncul pada Hari Kesehatan Dunia yang pertama (7 April 1948) ketika diratifikasi ( Ratifikasi ) oleh anggota ke-26 PBB. Jawarharlal Nehru, seorang pejuang kebebasan utama dari India, telah menyuarakan pendapatnya untuk memulai WHO. Aktivitas WHO, juga sisa kegiatan Organisasi Kesehatan LBB (Liga Bangsa-bangsa), diatur oleh sebuah Komisi Interim seperti ditentukan dalam sebuah Konferensi Kesehatan Internasional pada musim panas 1946. Pergantian dilakukan melalui suatu Resolusi Majelis Umum PBB. Pelayanan epidemiologi "Office International d'Hygiène Publique" Prancis dimasukkan dalam Komisi Interim WHO pada 1 Januari 1947.

Selain mengatur usaha-usaha internasional untuk mengendalikan penyebaran penyakit menular, seperti SARS, malaria, tuberkulosis, flu babi dan AIDS, WHO juga mensponsori program-program yang bertujuan mencegah dan mengobati penyakit-penyakit seperti contoh-contoh tadi. WHO mendukung perkembangan dan distribusi vaksin yang aman dan efektif, diagnosa penyakit dan kelainan, dan obat-obatan. Setelah sekitar dua dekade (dua puluhan tahun) melawan variola, pada 1980 WHO menyatakan musnahnya penyakit cacar (variola) -- penyakit pertama dalam sejarah yang dimusnahkan dengan usaha manusia.

WHO menargetkan untuk memusnahkan polio dalam kurun waktu beberapa tahun lagi. Organisasi ini sudah meluncurkan HIV/AIDS Toolkit untuk Zimbabwe (dari 3 Oktober 2006), dengan standar internasional.

Ditambah lagi dalam tugasnya memusnahkan penyakit, WHO juga melaksanakan berbagai kampanye yang berhubungan dengan kesehatan -- contohnya, untuk meningkatkan konsumsi buah-buahan dan sayur-sayuran di seluruh dunia dan berusaha mengurangi penggunaan tembakau . Para ahli bertemu di kantor pusat WHO di Jenewa pada bulan Februari 2007 dan melaporkan bahwa usaha mereka pada perkembangan vaksin influenza yang pandemik telah mencapai kemajuan yang bagus. Lebih dari 40 percobaan klinik (clinical trial) ( http://en.wikipedia.org/wiki/Clinical_trial ) telah selesai atau sedang berlangsung. Kebanyakan difokuskan pada orang dewasa yang sehat. Beberapa perusahaan, setelah menyelesaikan analisis keamanan pada orang dewasa, telah memulai percobaan klinik pada orang lanjut usia dan anak-anak. Sejauh ini semua vaksin aman dan dapat ditoleransi tubuh (diterima tubuh) pada semua tingkat usia.



</doc>
<doc id="14379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14379" title="Jenewa">
Jenewa

Jenewa (bahasa Prancis: "Genève" , , bahasa Jerman: "Genf" , bahasa Italia: "Ginevra" , bahasa Reto-Roman-Roman: "Genevra") adalah kota kedua terpadat di Swiss (setelah Zürich), terletak di mana Danau Jenewa mengalir ke Sungai Rhône. Kota ini merupakan ibu kota dari "République et Canton de Genève".

Kota Jenewa merupakan markas bagi berbagai organisasi internasional, antara lain:

Untuk transportasi dari dan ke kota Jenewa, terdapat Bandara Internasional Cointrin Jenewa dan kota ini juga masuk dalam jaringan utama kereta api Swiss, SBB-CFF-FFS dan Prancis oleh TGV.

Objek pariwisata utama Jenewa adalah Jet d'Eau (jet-air atau air mancur) dengan ketinggian 140 meter di Danau Jenewa dan dapat dilihat dari seluruh kota. Tempat wisata lainnya adalah "Flower Clock", "Art and History Museum" (Museum Seni dan Sejarah), "International Red Cross and Red Crescent Museum" (Museum Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional), serta Palais des Nations yang merupakan markas PBB di Eropa.


</doc>
<doc id="14380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14380" title="Organisasi Perdagangan Dunia">
Organisasi Perdagangan Dunia

Organisasi Perdagangan Dunia (, disingkat WTO) adalah sebuah organisasi internasional yang menaungi upaya untuk meliberalisasi perdagangan. Organisasi ini menyediakan aturan-aturan dasar dalam perdagangan internasional, menjadi wadah perundingan konsesi dan komitmen dagang bagi para anggotanya, serta membantu anggota-anggotanya menyelesaikan sengketa dagang melalui mekanisme yang mengikat secara hukum. Organisasi ini didirikan pada 1 Januari 1995 dengan tujuan untuk mengurangi tarif dan hambatan perdagangan lainnya, yang diharapkan akan memajukan ekonomi dan meningkatkan taraf hidup masyarakat.

Pendahulu Organisasi Perdagangan Dunia adalah Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan yang ditetapkan pada tahun 1947. Setelah upaya untuk mendirikan Organisasi Perdagangan Internasional kandas akibat penolakan Kongres Amerika Serikat untuk meratifikasi Piagam Havana, perjanjian tersebut menjadi semacam lembaga "ad hoc" dan berlaku "sementara" selama 47 tahun. Organisasi Perdagangan Dunia menggantikan perjanjian ini setelah diberlakukannya Persetujuan Marrakesh yang juga melampirkan perjanjian-perjanjian utama yang mengatur perdagangan internasional, termasuk Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan 1994 yang menggantikan perjanjian tahun 1947.

WTO bermarkas di Jenewa, Swiss. Pada tahun 2016, organisasi ini beranggotakan 164 negara dan wilayah kepabeanan yang mewakili 99,5% populasi dunia dan 98% perdagangan dunia. Seluruh anggota WTO diharuskan mengikuti aturan-aturan dasar yang ditetapkan melalui Persetujuan Marrakesh. Salah satu aturan tersebut adalah "perlakuan yang sama untuk semua anggota", yang berarti bahwa keistimewaan yang diberikan oleh suatu anggota WTO kepada anggota WTO lainnya juga harus diberikan kepada seluruh anggota WTO. Selain itu, berdasarkan aturan "perlakuan nasional", anggota WTO harus memperlakukan produk asing yang telah memasuki pasar domestiknya sebagaimana produk "sejenis" diperlakukan di negaranya. Sementara itu, dua badan pengambilan keputusan utama di WTO adalah Konferensi Tingkat Menteri dan Dewan Umum. Para anggota WTO mengambil keputusan berdasarkan konsensus, tetapi jika konsensus tidak tercapai, keputusan akan diambil melalui pemungutan suara. Organisasi Perdagangan Dunia juga memiliki sistem penyelesaian sengketa yang mengikat secara hukum. Perkara dagang antar anggota pertama-tama akan dibawa ke Panel yang dibentuk khusus untuk perkara tersebut. Pihak yang tidak puas dengan keputusan Panel dapat membawanya ke Badan Banding. 

Keberadaan WTO berhasil mengurangi tarif dan hambatan perdagangan lainnya, dan keberhasilan ini dikatakan telah meningkatkan pertumbuhan ekonomi, mengurangi angka kemiskinan, dan menurunkan harga. Namun, organisasi ini telah menuai kritikan karena dianggap mengesampingkan kepentingan-kepentingan masyarakat lainnya, seperti hak asasi manusia, hak buruh, dan pelestarian lingkungan hidup. Organisasi ini juga dicap tidak demokratis, terutama akibat kurangnya keterlibatan lembaga swadaya masyarakat dan ketimpangan kekuatan antara negara maju dengan negara berkembang.

Pendirian sistem perdagangan modern dilandaskan pada pengalaman selama periode antarperang, ketika negara-negara berupaya memperbaiki keadaan ekonomi mereka dengan mengambil kebijakan yang berdampak buruk terhadap negara lain, seperti protektionisme, devaluasi mata uang, dan pengendalian modal. Contohnya adalah Undang-Undang Smoot-Hawley tahun 1930 di Amerika Serikat yang menaikkan tarif dari 38% menjadi 52%. Akibat penetapan undang-undang ini, mitra-mitra dagang Amerika Serikat mengambil tindakan balasan. Kemudian terjadi efek domino setelah perdagangan mulai beralih ke pasar lain, karena negara yang menjadi pasar baru tersebut lalu juga mengambil tindakan proteksionisme, yang lagi-lagi berujung pada tindakan balasan. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, negara-negara ingin agar kejadian seperti ini tidak terulang lagi, dan oleh sebab itulah mereka berupaya mendirikan organisasi-organisasi internasional yang dapat menanggulangi hal tersebut. Maka digelarlah Konferensi Bretton Woods pada Juli 1944 yang menjadi landasan berdirinya Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia, Konferensi Dumbarton Oaks pada Agustus-Oktober 1944 yang akhirnya berujung pada pendirian Perserikatan Bangsa-Bangsa, serta Konferensi Havana tentang Perdagangan dan Kesempatan Kerja pada November 1947-Maret 1948 yang melahirkan Piagam Havana. Piagam ini merupakan kerangka hukum bagi sebuah lembaga internasional yang dapat mengurus perdagangan antarnegara, yaitu Organisasi Perdagangan Internasional (, disingkat ITO). Piagam ini mengatur berbagai hal, seperti penetapan asas perlakuan yang sama untuk semua anggota (, disingkat MFN) tanpa syarat kepada semua negara anggota serta pembentukan prosedur untuk menyelesaikan sengketa. Dengan ini, para pendirinya berharap agar pengurangan hambatan terhadap perdagangan akan meningkatkan pendapatan dan meredakan konflik politik atau sengketa dagang yang ditakutkan dapat memicu konflik yang lebih besar.

Sementara itu, di Lake Success, New York, pada awal tahun 1947, ditetapkan Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (, disingkat GATT) yang merupakan hasil perundingan antara 23 negara (12 negara maju dan 11 negara berkembang). Perjanjian ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 1948 untuk sementara waktu sembari menunggu peresmian Piagam Havana. Namun, Kongres Amerika Serikat menolak meratifikasi Piagam Havana karena mereka merasa ITO akan terlalu membatasi kedaulatan Amerika Serikat. Akibatnya, pada tanggal 6 Desember 1950, Presiden Harry Truman menyatakan bahwa pemerintah Amerika Serikat tidak akan meratifikasi Piagam Havana, padahal keterlibatan Amerika Serikat dalam bakal organisasi ini dianggap sangat genting demi keberlanjutan organisasi tersebut. Maka upaya untuk mendirikan ITO pun kandas, dan alhasil GATT memiliki sejarah yang unik karena perjanjian ini diberlakukan "sementara" selama 47 tahun. Walaupun GATT adalah perjanjian yang bersifat substansif dan tidak berurusan dengan pendirian sebuah lembaga khusus, secara perlahan GATT mulai berkembang menjadi lembaga internasionalnya sendiri. Negara-negara anggota berupaya menjawab permasalahan-permasalahan institusional yang timbul dengan pendekatan "ad hoc", termasuk dengan mengambil keputusan berdasarkan konsensus. Alhasil, meskipun GATT secara resmi tidak mendirikan sebuah organisasi dagang internasional, negara-negara yang telah meratifikasi perjanjian tersebut bertindak seolah mereka tergabung dalam sebuah lembaga internasional. GATT sendiri juga menjadi landasan bagi pengadaan delapan putaran perundingan perdagangan multilateral yang diadakan secara berkala untuk mengurangi tarif dan hambatan perdagangan lainnya. Putaran-putaran tersebut meliputi Putaran Jenewa 1947, Putaran Annecy 1949, Putaran Torquay 1950, Putaran Jenewa 1956, Putaran Dillon 1960–61, Putaran Kennedy 1962–67, Putaran Tokyo 1973–79, dan Putaran Uruguay tahun 1986–94.

Sebelum Putaran Kennedy, negara-negara memusatkan perhatian mereka pada upaya mengurangi hambatan berupa tarif. Namun, semenjak putaran tersebut, mereka juga mulai membahas pengurangan hambatan non-tarif, contohnya adalah perundingan Perjanjian tentang Hambatan Teknis Perdagangan pada Putaran Tokyo dan perundingan kembali perjanjian ini dan perundingan Perjanjian tentang Penerapan Tindakan Sanitari dan Fitosanitari pada Putaran Uruguay. Selain itu, pada Putaran Uruguay, isu tentang kekayaan intelektual dan perdagangan jasa juga dibahas.

Semenjak dimulainya Putaran Uruguay, para perunding telah menyadari bahwa mereka membutuhkan mekanisme kelembagaan dan sistem penyelesaian sengketa yang lebih baik. Salah satu pokok yang dirundingkan selama Putaran tersebut adalah "berfungsinya sistem GATT" (, disingkat FOGS). Banyak negara yang ingin menghindari masalah yang timbul selama Putaran Tokyo, yaitu kemunculan "perjanjian-perjanjian sampingan" yang hanya berlaku bagi negara anggota GATT yang bersedia mengikuti perjanjian tersebut (permasalahan ini disebut ""GATT à la carte""). Oleh sebab itu, para perunding di GATT bersedia menjadikan pembahasan FOGS pada Putaran Uruguay sebagai kesempatan untuk mendirikan sebuah organisasi dagang di tingkat global. Kemudian, dalam Rancangan Penetapan Akhir Putaran Uruguay yang dikeluarkan pada tahun 1991, terkandung sebuah usulan untuk mendirikan "Organisasi Dagang Multilateral". Nama yang diusulkan kemudian diubah menjadi "Organisasi Perdagangan Dunia". Persetujuan-persetujuan hasil Putaran Uruguay lalu disatukan ke dalam suatu perjanjian yang menjadi kerangka lembaga baru ini, yaitu Persetujuan Marrakesh (juga disebut "Perjanjian WTO"), termasuk di dalamnya adalah Perjanjian GATT 1994 yang menggantikan GATT 1947 serta perjanjian-perjanjian sampingan yang telah dirundingkan sebelumnya. Perjanjian WTO sudah dapat ditandatangani pada tanggal 15 April 1994. Persetujuan ini sendiri mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 1995, sehingga tanggal tersebut merupakan tanggal resmi pendirian Organisasi Perdagangan Dunia.

Pada November 2001, anggota-anggota WTO yang berkumpul selama Konferensi Tingkat Menteri Keempat di Doha, Qatar, memutuskan untuk memulai putaran perundingan baru yang disebut Putaran Pembangunan Doha. Pokok bahasan dari perundingan ini bermacam-macam, seperti pertanian, akses pasar untuk produk yang bukan pertanian, fasilitasi perdagangan, revisi aturan WTO, dan penyelesaian sengketa. Selain itu, putaran pembangunan ini juga sangat mempertimbangkan kebutuhan negara-negara berkembang dan keuntungan yang dapat mereka peroleh dari perdagangan. Namun, para anggota tidak dapat menemukan titik temu dalam berbagai hal. Selama Konferensi Tingkat Menteri Kelima di Cancún, Meksiko, pada tahun 2003, negara-negara berkembang menolak memulai perundingan mengenai "isu-isu Singapura", yaitu isu-isu yang berkaitan dengan kebijakan kompetisi, investasi, transparansi dalam proyek pengadaan pemerintah, dan fasilitasi dagang. Pada saat yang sama, negara-negara maju juga menolak memangkas subsidi pertanian, padahal negara-negara berkembang merasa sangat dirugikan dengan adanya subsidi tersebut karena merusak daya saing produk mereka. Perseteruan ini mengakibatkan kegagalan Konferensi Tingkat Menteri Cancún. Kebuntuan ini diakhiri untuk sementara pada pertengahan tahun 2004 setelah Program Kerja Doha yang baru ditetapkan oleh Dewan Umum WTO pada tanggal 1 Agustus 2004, dan salah satu keputusan terpenting yang diambil oleh dewan tersebut adalah keputusan untuk tidak mencoba memulai perundingan tentang isu-isu Singapura. Kemudian, pada Konferensi Tingkat Menteri Keenam di Hong Kong pada Desember 2005, anggota WTO sepakat untuk menghapuskan subsidi ekspor pertanian sebelum tahun 2013. Namun, anggota WTO sama sekali tidak dapat menyelesaikan permasalahan-permasalahan lain, seperti akses pasar untuk produk pertanian, bantuan domestik untuk produksi pertanian, akses pasar untuk produk non-pertanian, dan liberalisasi perdagangan jasa. Akhirnya, pada akhir Juli 2006, Direktur Jenderal WTO pada saat itu, Pascal Lamy, memutuskan untuk menangguhkan Putaran Perundingan Doha. Setelah itu, perundingan-perundingan yang dilakukan untuk permasalahan-permasalahan yang lebih kecil pun tidak membuahkan hasil, dan akhirnya Pascal Lamy mengumandangkan pada tanggal 31 Mei 2011 bahwa Putaran Pembangunan Doha sudah "mati". Walaupun begitu, selama Konferensi Tingkat Menteri Kesembilan di Bali, Indonesia, pada Desember 2013, anggota-anggota WTO berhasil menyepakati "Paket Bali", dan perjanjian terpenting yang menjadi bagian dari "paket" ini adalah Perjanjian Fasilitasi Perdagangan yang dimaksudkan untuk menyederhanakan prosedur pabean, meningkatkan keefisienan dan kecepatan prosedur, serta mengurangi biaya untuk mematuhi prosedur pabean.

WTO pada dasarnya didirikan dengan logika ekonomi bahwa perdagangan bebas akan memperkuat ekonomi dan menguntungkan masyarakat dengan memanfaatkan keunggulan komparatif dari masing-masing negara. Tokoh yang paling dikenal sebagai pencetus teori keunggulan komparatif adalah David Ricardo. Sebagai contoh, jika negara A adalah penghasil beras terbaik dan negara B adalah produsen laptop yang paling bagus, jelas bahwa keduanya akan diuntungkan apabila A fokus pada beras, B fokus pada laptop, dan kemudian keduanya saling berdagang, alih-alih A membagi sumber dayanya untuk memproduksi laptop dan beras secara mandiri, padahal negara tersebut tidak dapat membuat laptop secara efisien. Namun, permasalahan muncul jika negara A lebih hebat dalam membuat segala hal daripada B. Walaupun begitu, Ricardo menggunakan contoh yang sederhana untuk menunjukkan bahwa dalam keadaan seperti itu, perdagangan bebas masih akan menguntungkan kedua belah pihak. Bayangkan Kerajaan Britania Raya adalah negara yang dapat memproduksi botol anggur dengan mempekerjakan 120 orang, sementara Kerajaan Portugal dapat memproduksi jumlah yang sama dengan 80 tenaga kerja saja. Pada saat yang sama, Britania Raya dapat menghasilkan pakaian dalam jumlah tertentu dengan 100 tenaga buruh, sementara untuk memproduksi jumlah yang sama, Portugal membutuhkan 90 tenaga kerja.

Walaupun Portugal memiliki keunggulan mutlak terhadap Britania Raya dalam memproduksi pakaian dan botol anggur, menurut Ricardo, perdagangan akan tetap menguntungkan kedua belah pihak. Jika Britania Raya memutuskan untuk memproduksi pakaian dengan 100 tenaga kerja dan mengekspornya ke Portugal untuk mendapatkan botol anggur yang dihasilkan oleh 80 petani Portugis, Britania Raya akan diuntungkan karena untuk membuat botol anggur sendiri, mereka membutuhkan 120 tenaga kerja. Portugal juga diuntungkan, karena alih-alih harus mengerahkan 90 orang untuk membuat pakaian, mereka dapat membelinya dari Britania Raya dengan hanya mempekerjakan 80 orang untuk memproduksi botol anggur. 

Model Ricardo sendiri merupakan hasil penyederhanaan yang mengasumsikan bahwa biaya dan harga berlaku tetap, tetapi para ekonom modern telah memutakhirkan teori Ricardo dan menyesuaikannya dengan kenyataan dalam ekonomi modern. Contohnya adalah model Heckscher–Ohlin yang telah menemukan bahwa suatu negara akan mengekspor barang yang memiliki faktor produksi murah dan berlimpah di negaranya dan mengimpor barang dengan faktor produksi yang langka. Maka dari itu, perdagangan bebas dianggap penting untuk kemajuan ekonomi, karena jika negara memfokuskan diri pada keunggulan komparatif, modal dan tenaga kerja dapat dialokasikan secara efisien, dan produktivitas pun meningkat dan pertumbuhan ekonomi juga terdorong. Hambatan perdagangan seperti tarif dan kuota dapat mengurangi keuntungan dari perdagangan atau bahkan menihilkannya, dan oleh sebab itulah anggota-anggota WTO berusaha memajukan ekonomi dengan mengurangi hambatan-hambatan tersebut. Sebagai contoh, menurut laporan yang disusun oleh Kantor Eksekutif Presiden Amerika Serikat, pengurangan tarif di Amerika Serikat semenjak Perang Dunia II telah menambah produk domestik bruto negara sebesar 7,3% atau sekitar $1,3 triliun pada tahun 2014. Selain itu, perdagangan bebas diyakini juga akan mengurangi kemiskinan dan menambah lapangan pekerjaan, terutama dengan dibukanya pasar baru untuk menjual barang dan jasa ke luar negeri, dan keuntungan lain dari perdagangan bebas adalah harga yang lebih murah dan pilihan yang lebih banyak untuk konsumen karena sudah tidak ada lagi tarif atau pembatasan yang menghambat barang atau jasa dari luar negeri.

Tujuan pendirian WTO dijabarkan dalam mukadimah Perjanjian WTO, yaitu untuk meningkatkan taraf hidup, mewujudkan lapangan kerja penuh, menambah pendapatan riil dan permintaan, serta memperbesar produksi dan perdagangan barang dan jasa. Mukadimah persetujuan tersebut juga menambahkan bahwa segala upaya untuk mewujudkan angan-angan ini harus mempertimbangkan pelestarian lingkungan dan kebutuhan negara-negara berkembang. Selain itu, mukadimah ini turut menegaskan pentingnya pembangunan berkelanjutan (pembangunan yang juga mempertimbangkan aspek sosial dan lingkungan hidup) serta integrasi negara-negara berkembang (terutama negara-negara terbelakang) dengan sistem perdagangan dunia. Menurut pakar hukum dagang asal Belanda, Peter Van den Bossche, mukadimah ini membantah keyakinan bahwa WTO hanya memperhatikan liberalisasi perdagangan tanpa memedulikan isu kemiskinan, kerusakan lingkungan, dan pembangunan berkelanjutan. Dalam mukadimah yang sama, dikatakan bahwa tujuan-tujuan ini dapat dicapai dengan mengurangi tarif dan hambatan perdagangan lainnya serta dengan menghapuskan segala tindakan diskriminatif dalam hubungan dagang internasional. Sementara itu, sehubungan dengan dampak hukum dari penjabaran tujuan WTO dalam mukadimah Perjanjian WTO, Badan Banding dalam perkara "US–Shrimp" menyatakan bahwa bahasa yang digunakan dalam mukadimah ini menunjukkan iktikad dari para perunding Perjanjian WTO, sehingga isi mukadimah ini turut "mewarnai" upaya penafsiran terhadap perjanjian-perjanjian yang terlampir dalam Perjanjian WTO.

Secara umum, fungsi WTO secara umum seperti yang dijabarkan dalam Pasal II:1 Perjanjian WTO adalah untuk menyediakan "kerangka kelembagaan bersama" yang mewadahi hubungan dagang antaranggota WTO. Pasal III Perjanjian WTO kemudian memperincikan fungsi-fungsi khusus, yaitu untuk memfasilitasi pemberlakuan perjanjian-perjanjian yang terlampir dalam Perjanjian WTO, untuk menyediakan wadah perundingan perjanjian dagang yang baru, untuk melaksanakan Kesepahaman Penyelesaian Sengketa yang berisi tentang prosedur penyelesaian sengketa, untuk melaksanakan Mekanisme Peninjauan Kebijakan Perdagangan, serta untuk bekerja sama dengan Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia agar kebijakan ekonomi global dapat menjadi lebih koheren.

Perjanjian utama yang melandasi lembaga WTO adalah Persetujuan Marrakesh atau "Perjanjian WTO". Perjanjian ini sendiri sebenarnya merupakan perjanjian singkat yang hanya terdiri dari 16 pasal, tetapi terdapat perjanjian-perjanjian terperinci lainnya yang dilampirkan dalam perjanjian ini. Berdasarkan Pasal II Perjanjian WTO, perjanjian-perjanjian dan instrumen-instrumen hukum yang disebutkan dalam Lampiran 1, 2, dan 3 (disebut "Perjanjian Dagang Multilateral") merupakan bagian yang tak terpisahkan dari Perjanjian WTO dan mengikat kepada semua anggota. Sementara itu, perjanjian-perjanjian dan instrumen-instrumen hukum yang disebutkan dalam Lampiran 4 (disebut "Perjanjian Dagang Plurilateral") juga merupakan bagian dari Perjanjian WTO dan hanya berlaku bagi anggota yang telah menerima perjanjian tersebut. Lampiran 1A mengandung perjanjian-perjanjian multilateral yang mengatur perdagangan barang, yaitu:

Lampiran 1B berisi Perjanjian Umum tentang Perdagangan Jasa (, disingkat GATS), dan dalam Lampiran 1C terdapat Perjanjian tentang Aspek-Aspek Hak Kekayaan Intelektual yang Terkait Perdagangan ("Perjanjian TRIPS"). Sementara itu, Lampiran 2 berisikan Kesepahaman Penyelesaian Sengketa (, disingkat DSU) yang mengatur prosedur penyelesaian sengketa dagang, dan Lampiran 3 mengandung Mekanisme Peninjauan Kebijakan Perdagangan yang menjabarkan prosedur peninjauan kebijakan dagang anggota-anggota WTO. Di Lampiran 4 sendiri terdapat dua perjanjian plurilateral, yaitu Perjanjian tentang Perdagangan Pesawat Sipil (yang disepakati pada Putaran Tokyo tahun 1979) dan Perjanjian tentang Pengadaan Pemerintah (sesuai dengan hasil revisi tahun 2014). Sebelumnya terdapat pula perjanjian plurilateral yang disebut Perjanjian Peternakan Susu Internasional dan Perjanjian Daging Sapi Internasional, tetapi perjanjian-perjanjian plurilateral ini sudah tidak berlaku pada tahun 1997. Di sisi lain, pada tanggal 13 Desember 1996, Perjanjian Teknologi Informasi (, disingkat ITA) telah disepakati oleh 29 anggota WTO melalui "Deklarasi Tingkat Menteri tentang Perdagangan Produk Teknologi Informasi" yang dikeluarkan di Singapura. Perjanjian yang juga bersifat plurilateral ini menghapuskan bea masuk untuk berbagai produk dalam bidang teknologi informasi, seperti komputer, peralatan telekomunikasi, dan semikonduktor, dan secara keseluruhan terdapat sekitar 222 jenis barang. Semenjak itu, jumlah anggota yang turut serta dalam perjanjian ini terus bertambah hingga mencapai 67 negara pada tahun 2015. Kemudian, pada tanggal 28 Juli 2015, setelah sempat tersendat selama beberapa tahun, daftar barang yang masuk ke dalam cakupan perjanjian ini diperluas dengan 201 jenis produk tambahan. Perjanjian yang telah diperbaharui ini juga dijuluki "ITA II".

Dalam Perjanjian WTO, terdapat protokol-protokol aksesi dari anggota-anggota WTO yang baru bergabung setelah ditetapkannya perjanjian tersebut, dan protokol-protokol ini dianggap sebagai bagian yang tak terpisahkan dari perjanjian ini. Contohnya adalah Protokol Aksesi Tiongkok. Selain itu, terdapat pula "daftar komitmen" () yang berisikan komitmen suatu anggota WTO terhadap produk atau jasa tertentu, dan daftar ini juga dianggap sebagai bagian yang tak terpisahkan dari Perjanjian WTO.

Organisasi Perdagangan Dunia adalah sebuah organisasi internasional yang memiliki kapasitas hukum dan juga dianggap sebagai subjek hukum internasional. Struktur kelembagaannya diatur oleh Pasal IV Perjanjian WTO. Terdapat dua badan yang mengambil keputusan di WTO, yaitu Konferensi Tingkat Menteri dan Dewan Umum. Kekuasaan tertinggi berada di tangan Konferensi Tingkat Menteri yang terdiri dari para perwakilan dari semua anggota WTO. Perwakilan-perwakilan ini bertemu setidaknya dua tahun sekali. Di bawahnya, Dewan Umum berperan sebagai badan pengambil keputusan utama sekaligus perumus kebijakan selama rentang waktu antara setiap Konferensi Tingkat Menteri. Dewan Umum terdiri dari para diplomat setingkat duta besar dari semua anggota WTO yang berkumpul di Jenewa setidaknya dua bulan sekali. Dewan ini dipimpin oleh seorang ketua yang dipilih oleh dewan itu sendiri. Dewan Umum berperan dalam menetapkan anggaran tahunan dan kebijakan keuangan organisasi, serta dalam mengatur kerja sama dengan organisasi internasional lainnya atau dengan lembaga swadaya masyarakat. Pekerjaan Dewan Umum dilengkapi oleh dua badan lainnya, yaitu Badan Penyelesaian Sengketa dan Badan Peninjauan Kebijakan Perdagangan.

Di bawah Dewan Umum, terdapat dewan dan komite khusus yang dibentuk oleh Pasal IV:5 Perjanjian WTO, yakni Dewan Perdagangan Barang, Dewan Perdagangan Jasa, dan Dewan TRIPS. Dewan-dewan ini melapor kepada Dewan Umum WTO, dan wewenang mereka sendiri sangat terbatas dan tidak boleh melebihi apa yang ditetapkan dalam Perjanjian WTO, dalam perjanjian dagang masing-masing (contohnya GATS untuk Dewan Perdagangan Jasa), dan oleh keputusan dari Dewan Umum. Dewan-dewan ini diperbolehkan mendirikan komite-komite atau badan subsider sesuai dengan kebutuhan. Selain itu, terdapat juga berbagai komite dan kelompok kerja yang membantu kerja Konferensi Tingkat Menteri dan Dewan Umum, seperti Komite tentang Perdagangan dan Lingkungan yang didirikan di Marrakesh pada tanggal 14 April 1994 berdasarkan Keputusan Tingkat Menteri tentang Perdagangan dan Lingkungan, Komite tentang Perdagangan dan Pembangunan yang ditetapkan oleh Pasal IV:7 Perjanjian WTO dan dibentuk oleh Dewan Umum pada tahun 1995, atau Komite tentang Perjanjian Dagang Regional yang juga didirikan oleh Dewan Umum pada tahun berikutnya.

Organisasi Perdagangan Dunia juga dilengkapi oleh Sekretariat yang bertugas menyediakan bantuan teknis, profesional, dan kepegawaian kepada badan-badan WTO, menyediakan bantuan teknis kepada anggota yang masih berstatus negara berkembang, mengawasi dan mengkaji perdagangan dunia, memberikan nasihat kepada negara yang ingin bergabung dengan WTO, serta menyediakan informasi kepada masyarakat. Sekretariat WTO dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal. Konferensi Tingkat Menteri dapat memilih Direktur Jenderal dan menetapkan wewenang serta masa jabatannya. Direktur Jenderal harus bertindak independen dari pemerintahan. Direktur Jenderal berwenang mengangkat pegawai-pegawai, dan mereka bekerja sebagai pegawai negeri internasional. Pegawai-pegawai ini kebanyakan berlatar belakang ahli hukum dan ekonom.

Aturan mengenai anggaran WTO dijabarkan dalam Pasal VII Perjanjian WTO. Anggaran tahunan diusulkan oleh Direktur Jenderal WTO kepada Komite mengenai Anggaran, Keuangan, dan Tata Usaha. Komite tersebutlah yang kemudian meninjau usulan dan memberikan rekomendasi. Anggaran ini lalu disahkan oleh Dewan Umum setelah mendapatkan persetujuan dari sekurangnya 2/3 anggota, walaupun pada kenyataannya keputusan ini diambil melalui konsensus. Terkait dengan sumber dananya, Regulasi Keuangan WTO memperincikan kontribusi pendanaan dari setiap anggota. Jumlah kontribusi setiap anggota disesuaikan dengan besarnya persentase perdagangan anggota tersebut (impor ditambah ekspor) bila dibandingkan dengan semua anggota WTO. Sebagai contoh, pada tahun 2016, Amerika Serikat menyumbang 11,2% anggaran, Tiongkok 9,1%, Singapura 2,4%, Malaysia 1,1%, Indonesia 0,9%, dan Norwegia 0,8%. Uni Eropa tidak membayar iuran anggaran, tetapi negara-negara anggotanya tetap harus berkontribusi. Untuk anggota dengan persentase perdagangan di bawa 0,015%, kontribusi anggaran yang harus dibayar tetap 0,015%. Selain anggaran, WTO juga memiliki beberapa dana perwalian dengan pendanaan yang juga bersumber dari anggota. Tujuan dari dana perwalian ini adalah untuk membantu kegiatan yang memberikan bantuan teknis dan pelatihan untuk negara-negara berkembang dan terbelakang. Contohnya adalah Dana Perwalian Global Agenda Pembangunan Doha ().

Pada tahun 2016, WTO memiliki 164 anggota yang mewakili 99,5% populasi dunia dan 98% perdagangan dunia. Para anggotanya tidak hanya terdiri dari negara-negara berdaulat, tetapi juga meliputi wilayah kepabeanan, yaitu daerah yang bebas mengatur hubungan dagang mereka sendiri. Contoh wilayah kepabeanan yang menjadi anggota WTO adalah "Hong Kong, Tiongkok", "Makau, Tiongkok", dan "Tionghoa Taipei" (dalam bahasa sehari-hari disebut "Taiwan"). Selain itu, WTO juga memiliki kekhususannya sendiri dengan menerima Uni Eropa sebagai anggota. Pada saat yang sama, negara anggota Uni Eropa juga menjadi anggota WTO, sehingga setiap negara ini seolah memiliki keanggotaan ganda. Walaupun begitu, pada kenyataannya Komisi Eropa-lah yang bertindak sebagai perantara Uni Eropa sekaligus semua negara anggotanya dalam pertemuan dan perundingan yang digelar di WTO.

Terdapat dua cara bagi negara yang ingin bergabung dengan WTO. Cara pertama yang disebut "keanggotaan awal" () hanya dapat digunakan oleh negara yang pernah bergabung dengan GATT 1947 dan Komunitas Eropa. Berdasarkan Pasal XI:1 Perjanjian WTO, negara-negara tersebut dapat diterima sebagai anggota WTO jika mereka menerima semua ketentuan Perjanjian WTO dan perjanjian-perjanjian multilateral yang berada di bawahnya, dan jika memberikan konsesi dan membuat komitmen dalam perdagangan barang dan jasa yang kemudian dicantumkan dalam daftar masing-masing. Cara kedua adalah melalui prosedur aksesi seperti yang ditetapkan dalam Pasal XII Perjanjian WTO. Negara atau wilayah kepabeanan yang ingin bergabung harus menerima semua ketentuan Perjanjian WTO dan perjanjian-perjanjian multilateral yang berada di bawahnya, dan kemudian mereka harus melakukan perundingan aksesi yang mencoba menentukan kesesuaian undang-undang dan praktik dagang calon anggota dengan aturan WTO dan langkah yang dapat diambil untuk menyesuaikannya, serta konsesi akses pasar untuk perdagangan barang dan komitmen perdagangan jasa yang akan diambil oleh calon anggota. Tahapannya secara umum dapat dibagi menjadi empat, yaitu:
Dalam sejarahnya, proses aksesi ke dalam WTO biasanya memakan waktu yang panjang; walaupun Kirgizstan merupakan negara tercepat yang bergabung ke dalam WTO (hanya memerlukan 2 tahun 10 bulan), perundingan aksesi dengan Aljazair masih belum selesai dari tahun 1987. Republik Rakyat Tiongkok sendiri membutuhkan lebih dari empat belas tahun untuk menyelesaikan proses aksesi, dan mereka secara resmi bergabung pada November 2001.

Selain anggota, WTO juga memiliki sejumlah "pengamat". Negara-negara yang baru saja mendapatkan status pengamat harus memulai perundingan untuk bergabung dengan WTO dalam kurun waktu lima tahun. Kewajiban ini tidak berlaku untuk Vatikan yang memiliki status pengamat di WTO. Selain itu, sejumlah organisasi internasional juga memiliki status pengamat permanen, seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dana Moneter Internasional, Bank Dunia, Organisasi Pangan dan Pertanian, Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan, Organisasi Hak atas Kekayaan Intelektual Dunia, dan Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi. Ada pula organisasi-organisasi internasional yang hanya memiliki status pengamat dalam badan WTO tertentu sesuai dengan mandat mereka, contohnya adalah Komisi Codex Alimentarius (lembaga gabungan Organisasi Pangan dan Pertanian dengan Organisasi Kesehatan Dunia) yang memiliki status pengamat di Komite Tindakan Sanitari dan Fitosanitari WTO.

Berdasarkan Pasal IX:1 Perjanjian WTO, Organisasi Perdagangan Dunia melanjutkan praktik pengambilan keputusan dalam GATT 1947 yang menggunakan sistem konsensus. Prosedur standar ini akan dijalankan apabila tidak ada anggota yang terang-terangan menolak penetapan suatu keputusan. Apabila konsensus tidak dapat tercapai, keputusan akan diambil lewat pemungutan suara dengan sistem mayoritas sederhana. Setiap anggota memiliki satu suara; pengecualiannya adalah Uni Eropa yang jumlah suaranya sama dengan jumlah anggotanya. Selain itu, WTO juga memiliki prosedur-prosedur khusus. Sebagai contoh, Konferensi Tingkat Menteri dan Dewan Umum berwenang membuat penafsiran yang bersifat otoritatif terhadap perjanjian-perjanjian WTO, dan keputusan untuk menetapkan penafsiran semacam ini harus mendapatkan persetujuan dari sekurangnya 3/4 anggota. Contoh lain berkaitan dengan penerimaan anggota baru. Pasal XII:2 Perjanjian WTO mengatur bahwa keputusan yang berkenaan dengan hal tersebut diambil oleh Konferensi Tingkat Menteri dengan dukungan dari sekurangnya 2/3 anggota. Namun, Dewan Umum bersepakat pada tanggal 15 November 1995 untuk mencoba mengambil keputusan lewat konsensus terlebih dahulu, sehingga pemungutan suara untuk menerima anggota baru baru akan diadakan jika konsensus tidak dapat tercapai.

Pada praktiknya, konsensus selalu didahulukan dan keputusan sangat jarang diambil melalui pemungutan suara. Walaupun sistem konsensus dianggap lebih melegitimasi keputusan yang telah ditetapkan, Laporan Sutherland tahun 2004 mengungkapkan kekhawatiran bahwa jumlah anggota WTO yang begitu banyak akan menghambat upaya untuk menetapkan kebijakan baru. Penolakan dari satu anggota saja dapat menggagalkan upaya untuk mencapai konsensus meskipun kebijakan yang diusulkan didukung oleh banyak anggota, sehingga sistem konsensus dianggap dapat melumpuhkan proses pengambilan keputusan di WTO. Laporan Sutherland sendiri menyarankan agar anggota yang ingin memveto suatu keputusan diharuskan menyatakannya dalam bentuk tulisan dengan mencantumkan alasan yang menunjukkan bahwa hal tersebut menyangkut kepentingan nasional yang amat penting bagi anggota tersebut.

Dari segi partisipasi, WTO ingin melibatkan semua anggotanya, tetapi pada kenyataannya upaya untuk melibatkan 164 anggota WTO tidak semudah membalikkan telapak tangan. Maka dari itu, muncul mekanisme yang dimaksudkan untuk mempercepat proses perundingan dan pengambilan keputusan, contohnya adalah mekanisme "pertemuan ruang hijau" yang mengumpulkan anggota-anggota besar di WTO (seperti Uni Eropa, Amerika Serikat, dan Tiongkok) beserta satu anggota lain yang berperan sebagai koordinator atau perwakilan kelompok anggota lainnya (misalnya sebagai perwakilan negara terbelakang) atau yang memiliki kepentingan terhadap perundingan yang akan dilaksanakan. Dalam pertemuan semacam ini, para petinggi atau perwakilan dari sekitar dua puluh anggota diundang untuk membahas permasalahan-permasalahan utama. Pertemuan ini dikepalai oleh Direktur Jenderal WTO atau oleh ketua salah satu dewan atau komite WTO. Dari pertemuan ini akan dihasilkan rancangan kesepakatan yang lalu akan ditunjukkan kepada anggota WTO lainnya untuk kemudian ditetapkan. Upaya untuk menyesuaikan proses pengambilan keputusan di WTO sendiri tidak mudah, karena organisasi ini harus menyeimbangkan antara inklusivitas, transparansi, dan efisiensi. Saat ini, dengan semakin terlibatnya negara-negara berkembang dalam mekanisme ruang hijau, proses pengambilan keputusan menjadi semakin sulit karena negara-negara tersebut juga memiliki kepentingan yang beragam.

WTO memiliki banyak aturan yang rumit mengenai perdagangan barang dan jasa dan perlindungan hak kekayaan intelektual. Aspek-aspek dagang yang menjadi cakupan dari hukum WTO sendiri bermacam-macam, contohnya adalah tarif, kuota, regulasi di tingkatan nasional, tindakan yang diambil demi keamanan nasional, persyaratan pabean, subsidi, dan dumping (praktik menurunkan harga barang ekspor di bawah harga normal di negara pengekspor). Secara umum, terdapat empat jenis aturan dasar yang bersifat substansif dalam hukum WTO, yaitu aturan yang melarang diskriminasi, aturan mengenai akses pasar, aturan mengenai praktik perdagangan yang tidak adil, serta aturan mengenai pengecualian.

Dalam hukum WTO, terdapat dua aturan utama yang melarang diskriminasi, yaitu "perlakuan yang sama untuk semua anggota" (MFN) dan "perlakuan nasional". Berdasarkan aturan MFN, apabila suatu anggota WTO memutuskan untuk memberikan suatu perlakuan yang menguntungkan atau mengistimewakan salah satu anggota, keuntungan atau keistimewaan tersebut juga harus diberikan kepada semua anggota WTO tanpa terkecuali. Maka dari itu, anggota WTO tidak boleh memilih-milih dalam memberikan konsesi dagang kepada salah satu anggota lainnya. Sebagai contoh, apabila salah satu anggota WTO memutuskan untuk memangkas tarif impor beras dari salah satu anggota, pemangkasan tarif beras tersebut juga harus diberlakukan kepada semua anggota WTO. Sementara itu, aturan "perlakuan nasional" menitahkan bahwa anggota WTO harus memperlakukan produk impor sebagaimana anggota tersebut memperlakukan produk sejenis di negaranya. Dalam kata lain, anggota WTO tidak boleh mendiskriminasi produk asing setelah produk tersebut masuk ke dalam pasar domestik. Sebagai contoh, apabila suatu anggota WTO memutuskan untuk menghapuskan pajak rokok buatan dalam negeri, penghapusan pajak tersebut juga harus diberlakukan untuk rokok-rokok impor yang sudah memasuki pasar dalam negeri. Jika mereka hanya memungut pajak tersebut untuk rokok impor, mereka telah melanggar aturan perlakuan nasional.

Kedua aturan ini terkandung dalam GATT yang menyangkut barang dan GATS yang menyangkut jasa. Namun, kedua perjanjian ini memiliki perbedaan besar dalam hal cakupan penerapan. Aturan MFN dalam GATS berlaku untuk semua jasa secara umum, walaupun anggota-anggota dapat membuat beberapa pengecualian yang terbatas cakupannya. Namun, aturan mengenai perlakuan nasional hanya berlaku untuk anggota yang telah membuat komitmen khusus terhadap sektor-sektor jasa tertentu atau terhadap salah satu dari empat cara untuk memasok jasa (pasokan lintas batas, konsumsi luar negeri, kehadiran komersial, dan kehadiran manusia alamiah atau "natural person"). Komitmen-komitmen ini dicantumkan dalam daftar komitmen jasa setiap anggota. Oleh sebab itu, dalam membaca peraturan dalam GATS, daftar komitmen jasa dari salah satu anggota yang sedang dikaji juga harus dipertimbangkan, dan mereka tidak harus menerapkan aturan perlakuan nasional untuk sektor jasa atau cara memasok yang belum diliberalisasi. Sementara itu, aturan perlakuan nasional dalam GATT berlaku secara umum.

Negara-negara membutuhkan akses pasar agar perdagangan barang dan jasa dapat berjalan lancar, tetapi akses pasar terhadap suatu negara seringkali dihambat oleh berbagai cara, baik itu tarif maupun non-tarif. Secara umum, terdapat empat jenis aturan WTO yang terkait dengan akses pasar, yaitu peraturan tentang bea masuk, peraturan tentang bea dan pungutan-pungutan keuangan lainnya, peraturan tentang pembatasan secara kuantitatif, serta peraturan tentang hambatan non-tarif lainnya.

Pada dasarnya, pemungutan bea masuk itu tidak dilarang, tetapi tarif yang dipungut oleh suatu negara tidak boleh melebihi batas maksimal yang ditetapkan dalam daftar konsesi masing-masing. Setiap anggota WTO memiliki daftar konsesinya sendiri kecuali untuk anggota yang menjadi bagian dari suatu serikat pabean (contohnya adalah negara-negara anggota Uni Eropa yang tidak memiliki daftar konsesi mereka sendiri, tetapi mereka mengikuti daftar konsesi yang disusun oleh Uni Eropa). Daftar ini memuat "konsesi dagang", yaitu komitmen yang telah diambil oleh suatu anggota untuk tidak mengangkat tarif mereka di atas angka yang telah disepakati, atau dalam kata lain, mereka telah "mengikat" tarif mereka pada angka tersebut. Hukum WTO sendiri mengajak anggotanya untuk terus melakukan perundingan demi pengurangan tarif yang menguntungkan semua pihak, dan hasil dari perundingan ini juga akan dimasukkan ke dalam daftar konsesi anggota terkait. Walaupun daftar konsesi menetapkan tarif maksimal, batas tarif untuk berbagai produk seringkali lebih tinggi daripada bea masuk yang sesungguhnya ditetapkan; dalam hal ini, Badan Banding dalam perkara "Argentina–Textiles and Apparel (1998)" menyatakan bahwa anggota diperbolehkan mengenakan bea yang lebih rendah daripada tarif maksimalnya.

Sehubungan dengan "bea dan pungutan-pungutan lainnya", Badan Banding dalam perkara "India–Additional Import Duties" telah mendefinisikan istilah ini sebagai "bea dan pungutan yang bukan bea masuk biasa". Misalnya, Panel dalam perkara "Dominican Republic–Safeguard Measures" mendapati bahwa "tindakan pengamanan" yang dilakukan oleh petugas pabean Republik Dominika merupakan "bea dan pungutan lainnya", karena kebijakan ini bukanlah "bea masuk biasa". "Tindakan pengamanan" (berdasarkan Pasal XIX GATT) adalah penangguhan konsesi dagang untuk jangka waktu tertentu apabila terjadi lonjakan impor yang tidak terduga sebelumnya sampai-sampai mengancam akan mengakibatkan kerugian serius terhadap produsen dalam negeri, dan tindakan pengamanan yang dipertentangkan dalam perkara tersebut adalah penetapan bea masuk sementara sebesar 38% untuk impor kantong plastik polipropilena. Contoh lain yang dapat ditemui dalam perkara-perkara di Panel dan Badan Banding adalah bea tambahan terhadap suatu barang yang sudah dikenakan bea masuk, pembayaran jaminan keamanan untuk mengimpor barang, atau biaya pabean tanpa batasan maksimal. Pasal II:1(b) GATT sendiri menitahkan bahwa bea semacam ini tidak boleh melebihi bea yang telah diberlakukan pada "tanggal perjanjian ini" atau bea yang diberlakukan dalam undang-undang yang berlaku pada tanggal tersebut. Akibat ketidakjelasan istilah "tanggal perjanjian ini", para anggota WTO telah bersepakat dalam Kesepahaman mengenai Penafsiran Pasal II:1(b) GATT 1994 () bahwa setiap anggota dalam hal ini berkewajiban untuk mencatat tarif mengikat maksimal yang akan dikenakan untuk setiap bea atau pungutan lainnya dalam daftar konsesi mereka.

Hukum WTO sendiri tidak mengizinkan pembatasan kuantitatif terhadap barang. Oleh sebab itu, secara umum anggota WTO tidak diperbolehkan melarang pengimporan atau pengeksporan barang tertentu, dan mereka juga tidak dapat memberlakukan kuota terhadap barang. Untuk perdagangan jasa, aturan ini hanya berlaku untuk sektor jasa yang telah diliberalisasi oleh anggota tersebut. Sementara itu, peraturan yang keempat merupakan sebuah kategori dengan cakupan yang luas, contohnya adalah kurangnya transparansi hukum dagang, praktik perdagangan yang tidak adil, prosedur pabean, buruknya perlindungan hak kekayaan intelektual, tindakan sanitari dan fitosanitari, atau keberadaan hambatan teknis. Aturan mengenai perlindungan hak kekayaan intelektual, tindakan sanitari dan fitosanitari, dan hambatan teknis diatur oleh perjanjiannya sendiri. Misalnya, regulasi teknis yang diberlakukan oleh suatu negara harus mematuhi asas MFN, dan anggota yang memberlakukan regulasi ini harus memastikan agar tidak timbul hambatan perdagangan yang tidak diperlukan.

Hukum WTO memiliki aturan-aturan khusus mengenai praktik-praktik perdagangan tertentu yang dianggap tidak adil, yaitu subsidi dan dumping. Subsidi diatur oleh Pasal XVI GATT dan juga Perjanjian tentang Subsidi dan Tindakan Imbalan (, disingkat Perjanjian SCM). Menurut Perjanjian SCM, subsidi adalah kontribusi keuangan dari pemerintah atau badan publik, atau bantuan pendapatan atau harga dalam bentuk apapun sesuai dengan Pasal XVI GATT, yang memberikan keuntungan. Hukum WTO melarang beberapa jenis subsidi, yaitu subsidi ekspor dan substitusi impor. Sebagian besar dari jenis subsidi lainnya tidak dilarang, tetapi subsidi-subsidi tersebut tergolong sebagai "subsidi yang dapat ditindak" ("actionable"), yaitu subsidi yang dapat ditentang oleh anggota WTO apabila subsidi tersebut menimbulkan "dampak-dampak merugikan" ("adverse effects") terhadap kepentingan anggota tersebut. Subsidi-subsidi tersebut meliputi subsidi yang mengakibatkan kerugian terhadap industri domestik negara lain yang menghasilkan produk sejenis, subsidi yang menyebabkan penghapusan atau pengurangan terhadap keuntungan yang diperoleh secara langsung ataupun tidak langsung dari GATT 1994, serta subsidi yang menyebabkan kerugian serius. Jika anggota yang memberikan subsidi semacam itu menolak mencabutnya atau tidak mau mengambil langkah untuk menghilangkan dampaknya yang merugikan, anggota lain yang dirugikan dapat mengambil tindakan balasan yang sebanding dengan dampak dari subsidi tersebut. Di Perjanjian SCM sendiri sebenarnya masih ada jenis subsidi ketiga, yaitu subsidi yang tidak dapat ditindak. Menurut Pasal 8.2 Perjanjian SCM, subsidi-subsidi tersebut meliputi subsidi lingkungan hidup, subsidi penelitian, dan subsidi untuk pembangunan daerah tertinggal. Namun, sesuai dengan Pasal 31 Perjanjian SCM, subsidi ini hanya berlaku lima tahun setelah Perjanjian WTO secara keseluruhan mulai berlaku. Akibatnya, aturan mengenai subsidi yang tidak dapat ditindak hanya berlaku hingga tanggal 31 Desember 1999, dan semenjak itu subsidi-subsidi tersebut tergolong sebagai subsidi yang dapat ditindak. 

Sementara itu, dumping adalah praktik penjualan produk di pasar negara lain dengan harga yang lebih rendah daripada harga yang seharusnya di dalam negeri. Secara umum, dumping tidak dilarang oleh hukum WTO, tetapi Pasal VI GATT dan Perjanjian Anti-Dumping mengizinkan anggota WTO untuk memungut bea anti-dumping apabila praktik dumping tersebut mengakibatkan atau mengancam akan mengakibatkan kerugian material terhadap produk sejenis yang diproduksi oleh anggota tersebut.

Upaya untuk meliberalisasi perdagangan dapat bertabrakan dengan kepentingan masyarakat, contohnya adalah pelestarian lingkungan hidup atau kepentingan ekonomi lainnya. Maka dari itu, hukum WTO memiliki pasal-pasal "pengecualian" yang membenarkan penyimpangan dari aturan-aturan dasar WTO dalam keadaan tertentu demi kepentingan masyarakat. Pengecualian secara umum terkandung dalam Pasal XX GATT dan XIV GATS, contohnya adalah perlindungan moral masyarakat atau perlindungan kehidupan manusia, hewan, atau tumbuhan. Kepentingan untuk melindungi keamanan nasional juga dapat ditemui dalam Pasal XXI GATT dan Pasal XIV "bis" GATS. Sementara itu, Pasal XII dan XIX GATT serta Pasal X dan XII GATS mencantumkan kepentingan-kepentingan ekonomi, misalnya perlindungan industri dalam negeri dari kerugian serius yang diakibatkan oleh peningkatan impor secara tajam dan tak terduga.

Sehubungan dengan pengecualian umum yang terkandung dalam GATT dan GATS, anggota WTO biasanya dapat melewati langkah pertama untuk membenarkan kebijakan tersebut, yaitu pembuktian bahwa kebijakan tersebut benar-benar dimaksudkan untuk melindungi kepentingan terkait. Sebagai contoh, sehubungan dengan Pasal XIV GATS, Panel dalam perkara "US–Gambling" menerima argumen dari Amerika Serikat bahwa kebijakan yang membatasi judi dapat dibenarkan untuk melindungi moral masyarakat, dan "moral masyarakat" sendiri didefinisikan oleh Panel sebagai "standar tindakan benar dan salah yang dipelihara oleh atau atas perantara suatu komunitas atau bangsa." Badan Banding sepakat dengan keputusan ini. Namun, upaya untuk memakai Pasal XX GATT dan Pasal XIV GATS acap kali kandas akibat keberadaan "chapeau" (mukadimah) dalam kedua pasal tersebut. "Chapeau" ini menyatakan bahwa tindakan yang diambil oleh anggota WTO untuk melindungi kepentingan tertentu tidak diperbolehkan apabila tindakan tersebut tergolong sebagai diskriminasi yang sembarangan atau tidak dapat dibenarkan, atau jika tindakan tersebut merupakan kedok untuk membatasi perdagangan internasional. Fungsi dari "chapeau" ini adalah untuk menghindari penyalahgunaan, tetapi kenyataannya "chapeau" ini malah menggagalkan banyak upaya untuk membenarkan tindakan perlindungan. Contohnya, dalam perkara "US–Gambling", pada akhirnya Amerika Serikat dinilai telah melanggar hukum WTO karena mereka mengizinkan jasa taruhan balap kuda yang disediakan oleh beberapa perusahaan Amerika Serikat, sehingga Amerika Serikat dianggap telah berlaku diskriminatif. Sementara itu, dalam perkara "US–Shrimp", tindakan perlindungan terhadap penyu sebagai sumber daya alam yang dapat habis (sesuai dengan Pasal XX(g) GATT) juga ditolak karena dinilai bersifat diskriminatif.

Hukum WTO juga menyediakan pengecualian dalam bentuk perjanjian dagang regional, yaitu perjanjian yang ditetapkan oleh negara-negara tertentu untuk semakin memperkuat upaya integrasi ekonomi. Contohnya adalah Kawasan Perdagangan Bebas Perbara, Perjanjian Perdagangan Bebas Eropa Tengah, dan Mercosur di Amerika Selatan. Dalam ranah WTO, "perjanjian dagang regional" juga dapat bersifat bilateral, contohnya adalah Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Serikat-Kolombia atau Perjanjian Perdagangan Bebas Uni Eropa-Korea Selatan. Pada dasarnya perjanjian-perjanjian semacam ini menjadi pengecualian bagi asas MFN, karena negara yang tergabung dalam perjanjian perdagangan bebas seperti ini memberikan keuntungan tertentu kepada mitra dagangnya, tetapi tidak kepada anggota WTO yang lain. Pasal XXIV GATT dan Pasal V GATS sama-sama mengizinkan penetapan perjanjian dagang regional yang mendirikan serikat pabean atau kawasan perdagangan bebas. Selain itu, pada tanggal 28 November 1979, negara anggota GATT mengeluarkan sebuah keputusan mengenai "Enabling Clause" yang mengizinkan Perlakuan Khusus dan Berbeda ("Special and Differential Treatment") untuk negara berkembang. "Enabling Clause" ini kini menjadi bagian dari GATT 1994. Salah satu contohnya adalah perlakuan yang lebih menguntungkan bagi negara berkembang walaupun hal ini menyimpang dari asas MFN, pemberian landasan hukum kepada negara berkembang untuk membentuk "perjanjian dagang preferensial" sendiri, serta pemberian preferensi dagang tambahan kepada negara terbelakang. Dalam kenyataannya, saat ini terdapat sangat banyak perjanjian dagang di tingkat regional, sampai-sampai Laporan Sutherland pada tahun 2004 mengatakan:

Walaupun begitu, MFN masih tetap menjadi kewajiban yang harus dijalankan oleh semua anggota WTO.

WTO memiliki sistem penyelesaian sengketa yang bertindak layaknya pengadilan dagang internasional. Sistem penyelesaian sengketa ini memiliki yurisdiksi wajib ("compulsory jurisdiction"), atau dalam kata lain anggota WTO harus menerima yurisdiksi sistem tersebut. Yurisdiksinya juga bersifat eksklusif dalam artian anggota yang ingin menuntut pelanggaran kewajiban hukum WTO yang dilakukan anggota lain harus membawa perkara ini ke sistem penyelesaian sengketa di WTO. Selain itu, putusan yang dikeluarkan oleh sistem penyelesaian sengketa ini mengikat secara hukum. Tujuan dari sistem ini sendiri ditetapkan oleh Pasal 3.2 DSU, yaitu untuk "memberikan kepastian dan prediktabilitas" terhadap sistem perdagangan multilateral, sehingga badan yang menyelesaikan sengketa akan mengeluarkan putusan yang sama untuk isu hukum yang sama kecuali jika ada alasan yang kuat. Selain itu, sistem ini juga didirikan untuk mempertahankan hak dan kewajiban anggota sesuai dengan yang ditetapkan oleh perjanjian-perjanjian WTO. Maka dari itu, seperti yang tertulis secara gamblang dalam Pasal 3.2 DSU, badan yang menyelesaikan sengketa tidak boleh mengeluarkan putusan yang menambah ataupun mengurangi hak dan kewajiban anggota. Salah satu dampaknya adalah penolakan penggunaan perjanjian di luar WTO sebagai landasan hukum, karena tindakan seperti itu akan "menambah atau mengurangi" hak dan kewajiban anggota.

Sistem ini sendiri memiliki dua macam lembaga, yaitu lembaga politik berupa Badan Penyelesaian Sengketa dan lembaga kehakiman seperti Panel dan Badan Banding (). Badan Penyelesaian Sengketa pada dasarnya adalah sesi khusus di Dewan Umum WTO. Badan ini terdiri dari para diplomat yang mewakili semua anggota WTO, dan Pasal 2.1 DSU menyatakan bahwa fungsi dari badan ini adalah untuk menjalankan sistem penyelesaian sengketa, termasuk dengan mendirikan panel, mengesahkan laporan panel dan Badan Banding, mengawasi pemberlakuan isi putusan, serta mengizinkan pengambilan tindakan balasan terhadap anggota yang terbukti melanggar hukum WTO. Badan ini juga dapat mengangkat anggota Badan Banding dan menetapkan aturan perilaku dalam sistem penyelesaian sengketa. Dalam mengambil beberapa keputusan penting (seperti pembentukan Panel, penetapan laporan Panel dan Badan Banding, dan pemberian izin untuk menangguhkan konsesi dagang), Badan Penyelesaian Sengketa memiliki sistem "konsensus terbalik": keputusan akan diambil kecuali jika para anggota WTO telah mencapai konsensus untuk tidak mengambil keputusan tersebut.

Untuk lembaga kehakimannya, Panel berperan seperti pengadilan tingkat pertama. Namun, lembaga ini bukanlah sebuah pengadilan permanen, tetapi merupakan sebuah lembaga "ad hoc" yang dibentuk oleh Badan Penyelesaian Sengketa untuk sengketa tertentu. Panel akan dibubarkan setelah sengketanya selesai. Untuk memulai perkara di sistem penyelesaian sengketa WTO, anggota yang menuntut harus meminta konsultasi dengan anggota lain terlebih dahulu. Anggota terkait harus membalas permintaan ini dalam waktu sepuluh hari dan juga harus berunding dengan iktikad baik dalam waktu tiga puluh hari setelah permintaan tersebut resmi dilayangkan. Setelah itu, pihak yang menuntut baru dapat melayangkan permintaan resmi untuk mendirikan sebuah Panel kepada Badan Penyelesaian Sengketa. Permintaan ini berfungsi untuk menentukan cakupan sengketa dan yurisdiksi panel, serta untuk memberitahu anggota yang dipermasalahkan dan anggota lain mengenai perkara tersebut. Permintaan ini harus disampaikan dalam bentuk tulisan. Panel biasanya terdiri dari tiga orang, tetapi pihak yang bersengketa dapat memutuskan dalam waktu sepuluh hari setelah pembentukan Panel agar jumlah anggotanya ditambah menjadi lima. Sekretariat WTO mengajukan nama-nama orang yang akan menjadi anggota Panel, dan pihak yang bertikai tidak dapat menentang pencalonan mereka kecuali jika ada "alasan yang mendesak" (sesuai dengan Pasal 8.6 DSU). Pada praktiknya, proses pengangkatan anggota Panel merupakan proses yang panjang dan sulit, dan jika tidak tercapai kesepakatan dalam dua puluh hari, salah satu pihak dapat meminta kepada Direktur Jenderal WTO untuk menentukan anggota Panel. Dalam kenyataanya, Panel yang anggotanya ditunjuk oleh Direktur Jenderal WTO mencapai 92% dari seluruh Panel pada 2014, dan 62,5% pada 2015. Berdasarkan Pasal 11 DSU, tugas Panel adalah untuk meninjau perkara secara objektif. Setelah Panel mengeluarkan putusan, laporannya akan disahkan oleh Badan Penyelesaian Sengketa dalam waktu 60 hari setelah laporan tersebut dibagikan kepada semua anggota. Keputusan untuk mengesahkan laporan diambil berdasarkan sistem konsensus terbalik.

Apabila salah satu pihak dalam suatu perkara merasa tidak puas dengan putusan Panel, mereka dapat memohon peninjauan dari Badan Banding. Tidak seperti Panel, Badan Banding merupakan sebuah lembaga yang terus berdiri, dan lembaga ini sendiri dibentuk pada Februari 1995. Lembaga ini terdiri dari tujuh anggota yang merupakan pakar hukum, perdagangan internasional, dan subjek yang dibahas dalam perjanjian-perjanjian WTO. Mereka bertindak secara independen dari pemerintah negaranya masing-masing, dan Badan Penyelesaian Sengketa dapat mengangkat anggota Badan Banding untuk masa jabatan selama empat tahun. Masing-masing boleh diangkat satu kali lagi. Menurut Pasal 17.12 DSU, tugas Badan Banding adalah untuk mempertimbangkan permasalahan yang dibawakan selama prosedur banding, dan Pasal 17.13 DSU juga menegaskan bahwa Badan Banding berwenang mengubah, menegakkan, atau membatalkan putusan Panel.

Setelah Badan Banding mengeluarkan putusannya, laporannya juga harus disahkan oleh Badan Penyelesaian Sengketa dalam waktu 30 hari setelah laporan tersebut dibagikan kepada anggota WTO. Pengambilan keputusan ini juga memakai sistem konsensus terbalik. Setelah itu, sengketa terkait akan memasuki tahap implementasi dan penegakan. Dalam waktu 30 hari setelah laporan Panel atau Badan Banding disahkan, pihak yang didapati telah melanggar hukum WTO harus memberitahukan kepada Badan Penyelesaian Sengketa bagaimana mereka akan mengimplementasikan putusan badan tersebut. Jika anggota terkait tidak dapat langsung mematuhi putusan Panel atau Badan Banding, mereka diberi tenggat waktu yang "masuk akal" untuk mengimplementasikan putusan tersebut. Menurut Pasal 21.3 DSU, "tenggat waktu yang masuk akal" adalah tenggat waktu yang diusulkan oleh anggota terkait yang disetujui oleh Badan Penyelesaian Sengketa, atau tenggat waktu yang disepakati oleh kedua belah pihak dalam sengketa dalam waktu 45 hari setelah putusan Panel atau Badan Banding disahkan, atau tenggat waktu yang ditentukan melalui prosedur arbitrase dalam waktu 90 hari setelah penetapan putusan Panel atau Badan Banding. Sebelum tenggat waktu ini habis, pihak yang bersengketa mungkin saja akan berselisih pandang mengenai tindakan implementasi yang patut diambil atau yang sejalan dengan hukum WTO, sehingga Pasal 21.5 DSU menyediakan prosedur khusus untuk menyelesaikan perselisihan ini dengan meminta peninjauan dari Panel yang dibentuk pada permulaan sengketa. Jika pihak yang telah melanggar hukum WTO menolak untuk mengimplementasikan putusan Panel atau Badan Banding atau tidak mengimplementasikannya dengan benar dalam tenggat waktu yang dianggap masuk akal, pihak yang dirugikan dapat berunding dengan pihak yang melanggar untuk mendapatkan kompensasi. Jika kompensasi tidak dapat diperoleh, pihak yang dirugikan dapat meminta izin dari Badan Penyelesaian Sengketa untuk mengambil tindakan balasan, contohnya dengan menangguhkan konsesi dari pihak yang dirugikan kepada pihak yang merugikan.

Berkat GATT dan WTO, tarif dan hambatan-hambatan perdagangan lainnya telah dikurangi secara signifikan. Namun, janji bahwa perdagangan bebas akan melejitkan pertumbuhan ekonomi, mengurangi kemiskinan, dan meningkatkan pendapatan rakyat telah dipertanyakan. Sebagai contoh, El Salvador pada awal dasawarsa 1990-an menghapuskan semua hambatan kuantitatif terhadap impor dan juga memotong tarifnya. Namun, pertumbuhan ekonomi negara ini masih tetap lemah. Sementara itu, Vietnam baru mulai mereformasi ekonominya pada akhir dasawarsa 1980-an dan negara ini tidak terburu-buru untuk bergabung dengan WTO, tetapi malah memutuskan untuk mengikuti model reformasi ekonomi Tiongkok dengan melakukan liberalisasi secara perlahan. Walaupun ada faktor lain yang memengaruhi performa ekonomi kedua negara ini, Vietnam malah berhasil melejitkan pertumbuhan ekonominya dan menekan angka kemiskinan tanpa langsung menghapuskan hambatan perdagangan secara substansial. Ekonom Ha-Joon Chang sendiri berpendapat bahwa terdapat sebuah "paradoks" dalam keyakinan neoliberal mengenai perdagangan bebas, karena pertumbuhan ekonomi negara berkembang lebih tinggi pada periode 1960-1980 dibandingkan dengan periode 1980-2000 meskipun kebijakan dagangnya jauh lebih liberal daripada sebelumnya. Selain itu, terdapat pula hasil penelitian yang menunjukkan bahwa negara baru akan aktif mengurangi hambatan perdagangan setelah menjadi negara kaya. Dari hasil penelitian ini, para pengkritik WTO berpendapat bahwa liberalisasi perdagangan tidak menjamin pertumbuhan ekonomi dan pengentasan kemiskinan.

Para pengkritik WTO juga mengemukakan pandangan bahwa keuntungan yang diperoleh dari perdagangan bebas tidak terbagi secara merata. Kritik ini biasanya ditopang dengan data yang menunjukkan bahwa jurang antara yang kaya dan miskin terus melebar, terutama di Republik Rakyat Tiongkok dan India yang semakin bertambah ketimpangan ekonominya meskipun pertumbuhan ekonominya sangat tinggi. Selain itu, pendekatan WTO yang ingin mengurangi hambatan perdagangan dapat merugikan negara berkembang. Dengan dihapuskannya tarif, suatu negara akan kehilangan salah satu sumber pendapatannya. Liberalisasi perdagangan yang terlalu dini juga ditakutkan akan memerangkap negara berkembang di sektor primer yang tidak membutuhkan tenaga kerja yang terampil. Saat negara berkembang ingin memajukan ekonominya dengan cara industrialisasi, industri yang baru lahir tidak bisa serta merta langsung meroket begitu saja, sehingga sulit bersaing dengan negara lain yang industrinya lebih maju. Konon ekonom terkemuka Adam Smith pernah memberikan nasihat kepada pemerintah Amerika Serikat yang baru merdeka saat itu agar mereka fokus pada sektor pertanian daripada mencoba menyaingi Eropa yang industrinya lebih maju, tetapi Amerika Serikat tidak menggubrisnya dan malah memasang tarif yang tinggi untuk melindungi produsen Amerika. Setelah itu barulah Amerika Serikat menjadi salah satu negara dengan industri terkuat di dunia. Hal yang sama juga berlaku untuk Macan Asia Timur, dan bahkan muncul dugaan bahwa jika Korea Selatan menghapuskan tarifnya sebelum ekonomi mereka tumbuh pesat, kemungkinan besar saat ini negara tersebut hanya akan menjadi negara miskin penghasil beras.

WTO turut digempur kritikan bahwa lembaga tersebut tidak demokratis. Pertama-tama, aturan WTO membatasi kemampuan negara untuk mengatur ekonominya, dan hal ini menyulitkan upaya negara untuk menegakkan keinginan rakyat. Selain itu, proses pengambilan keputusan di lembaga WTO dianggap kurang melibatkan lembaga swadaya masyarakat, padahal keputusan yang diambil di lembaga tersebut akan berdampak terhadap penghidupan banyak orang. Ditambah lagi proses perundingan di WTO seringkali dilakukan secara rahasia oleh kelompok-kelompok dengan kepentingan ekonomi tertentu, dan rakyat sendiri kurang diinformasikan soal kesepakatan-kesepakatan tersebut. Akibatnya, aturan-aturan WTO pun didominasi oleh kepentingan dagang, dan kepentingan lainnya (seperti hak asasi manusia, hak buruh, dan pelestarian lingkungan hidup) cenderung dikesampingkan dan juga tidak terwakilkan dalam proses pengambilan keputusannya. Selain itu, negara-negara maju memiliki kekuatan untuk mendominasi proses perundingan di WTO. Walaupun keputusan diambil lewat konsensus, negara-negara kecil sulit dalam menantang negara-negara maju apabila terdapat ketidaksetujuan. Oleh sebab itu, negara-negara kecil pun sulit untuk mendapatkan perjanjian yang adil untuk kepentingan mereka. Hal ini semakin diperparah dengan kebiasaan perundingan di GATT yang tidak selalu melibatkan semuanya, contohnya keberadaan "ruang hijau" yang hanya melibatkan anggota-anggota yang diundang, walaupun pakar hukum WTO Peter Van den Bossche membantah kritikan bahwa WTO adalah "klub orang-orang kaya" karena saat ini negara-negara berkembang menjadi semakin terlibat dalam proses pengambilan keputusan dan persetujuan dari mereka sangat diperlukan demi kemulusan prosesnya. Selain itu, dalam proses penyelesaian sengketa, negara maju lebih unggul daripada negara miskin dalam memulai sengketa dan juga dalam menegakkan putusan Panel atau Badan Banding. Sengketa di WTO memakan biaya yang besar dan membutuhkan tenaga-tenaga ahli. Kalaupun ada negara kecil yang berhasil memenangkan sengketa, tindakan balasan yang dapat mereka ambil tidak akan terlalu berdampak terhadap negara maju yang ekonominya jauh lebih besar, dan kadang negara maju bahkan dapat mengabaikan putusan yang tidak mereka sukai.

Ketimpangan antara negara maju dan negara berkembang terlihat jelas dalam sektor pertanian. Hukum WTO menuai kritikan pedas karena Perjanjian tentang Pertanian mengizinkan negara-negara maju untuk mempertahankan subsidi pertanian yang sangat merugikan negara-negara berkembang (contohnya adalah Kebijakan Pertanian Bersama di Uni Eropa). Akibat subsidi tersebut, negara-negara ini dapat menjual hasil yang berlebih ke pasar dunia dengan harga yang jauh lebih rendah, dan pada saat yang sama mereka menuntut agar negara-negara berkembang membuka pasar mereka. Alhasil para petani di negara-negara berkembang tidak dapat bersaing dengan produk pertanian negara-negara maju. Walaupun anggota WTO sudah sepakat untuk menghapuskan subsidi ekspor pertanian, negara-negara maju masih mempertahankan subsidi dan melindungi sektor pertanian mereka dengan hambatan-hambatan perdagangan, dan praktik ini menghalangi perkembangan industri pertanian di negara-negara berkembang. Pada saat yang sama, jika semua subsidi pertanian langsung dihapuskan, harga pangan bisa melejit, dan hal ini juga akan merugikan rakyat dan mengancam ketersediaan pangan. Maka dari itu, pakar hukum yang mengkritik WTO dari sudut pandang hak asasi manusia, Sarah Joseph, menyarankan agar subsidi ini dihapuskan secara bertahap agar pasar dapat menyesuaikan dengan perubahan yang terjadi.





</doc>
<doc id="14381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14381" title="CERN">
CERN

CERN atau dalam bahasa Indonesia: Organisasi Eropa untuk Riset Nuklir (singkatan dari bahasa Prancis: Organisation Européene pour la Recherche Nucléaire, bahasa Inggris: European Organization for Nuclear Research) adalah sebuah kompleks laboratorium percepatan partikel terbesar di dunia yang terletak di perbatasan antara Prancis dan Swis, persis di sebelah barat Jenewa.

Konvensi yang menyetujui organsisasi ini ditanda tangani pada 29 September 1954. Dari 12 anggota, pada saat ini mempunyai 21 total negara anggota. Israel adalah negara pertama (dan satu - satunya) negara non-Eropa yang diberikan keanggotaan penuh.
. Akronim CERN berasal dari Conseil Européene pour la Recherche Nucléaire, sebuah dewan yang didirikan untuk mendiskusikan pembangunan fasilitas penelitian fisika nuklir di Eropa.

Fungsi utamanya untuk menyediakan percepatan partikel yang dibutuhkan untuk riset dan banyak eksperimen fisika energi tinggi yang telah banyak dilakukan di sini oleh kerja sama internasional untuk memanfaatkannya. Lokasi utama di Meyrin juga memiliki pusat komputer besar yang memiliki fasilitas prosesi data yang kuat, utamanya untuk eksperimen dalam analisis data, dan untuk menyediakan data untuk para peneliti dimanapun mereka berada situs ini telah menjadi penghubung WAN utama.

Pada 2005 CERN mempekerjakan hampir 3000 orang. 7931 ilmuwan dan insinyur (mewakili 500 universitas dan 80 kewarganegaraan), kira-kira setengahnya adalah komunitas fisika partikel, yang bekerja untuk eksperimen yang dilakukan di CERN ini. Fasilitas CERN dikembangkan untuk menemukan partikel-partikel selain partikel yang kita ketahui saat ini seperti komponen utama penyusun atom yaitu elektron, Proton dan neotron. Pencarian partikel di luar partikel tersebut untuk menemukan energi super kuat yang dapat diaplikasikan di berbagai bidang. Saya pribadi menilai fasilitas CERN lebih cenderung digunakan untuk menemukan energi super potensial-kinetik yang melebihi energi dari nuklir, jika energi nuklir kecepatan rambatan energi kinetik-potensial mendekati kecepatan cahaya, bisa bayangkan jika energi nuklir tersebut di upgrade 100 x, maka akan menghasilkan kekuatan serupa dengan ledakan Supernova, yang kekuatan ledakannya mampu mempengaruhi iklim di bumi. Jika ilmuwan mengatakan proyek CERN untuk menemukan partikel-partikel tuhan saya rasa masuk akal istilah tersebut. Dalam teori relativitas E=mc2 sangat jelas energi adalah kecepatan rambatan materi atau non materi dalam ruang hampa atau disingkat c2. Satu sisi penelitian CERN memberikan manfaat luar biasa bagi perkembangan teknologi kesehatan, telekomunikasi, transportasi dan banyak lainnya, tapi disisi lain teknologi mampu menghasilkan senjata pemusnah masal yang belum pernah dibayangkan manusia akibat kerusakannya. Semoga ada orang yang menyadari apa sebenarnya fasilitas CERN dan apa teknologi dan energi apa yang mereka kembangkan.

World Wide Web dimulai sebagai proyek CERN, dimulai oleh Tim Berners-Lee pada 1980. Berdasarkan konsep hypertext, proyek ini bertujuan memberikan fasilitas penyebaran informasi di antara peneliti. Situ web pertama on-line pada 1991. Pada 30 April 1993 CERN mengumumkan bahwa World Wide Web akan menjadi bebas ke setiap orang. CERN juga memiliki sebuah sistem komputer besar yang disebut Grid. Grid adalah jaringan komputer yang tersebar luas di seluruh dunia. fungsi Grid adalah untuk memproses data dalam jumlah besar dari proyek utama CERN saat ini, yaitu LHC. dikabarkan bahwa, Grid memiliki kemampuan melebihi superkomputer konvensional, dengan kecepatan transfer data 10.000 kali Internet biasa. sistem Grid yang berupa jaringan komputer yang tersebar dan bekerja secara paralel memberikan keuntungan teknis dalam pengolahan data dalam jumlah sangat besar, hingga lebih efisien dan lebih efektif.




</doc>
<doc id="14382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14382" title="Laboratorium">
Laboratorium

Laboratorium (disingkat lab) adalah tempat riset ilmiah, eksperimen, pengukuran ataupun pelatihan ilmiah dilakukan. Laboratorium biasanya dibuat untuk memungkinkan dilakukannya kegiatan-kegiatan tersebut secara terkendali. Laboratorium ilmiah biasanya dibedakan menurut disiplin ilmunya, misalnya laboratorium fisika, laboratorium kimia, laboratorium biokimia, laboratorium komputer, dan laboratorium bahasa.

Laboratorium yang digunakan untuk penelitian ilmiah beraneka ragam bentuknya karena perbedaan persyaratan spesialis pada berbagai bidang sains dan teknik. Laboratorium fisika mungkin berisi akselerator partikel atau bejana vakum, sementara laboratorium metalurgi dapat memiliki peralatan untuk pengecoran atau pengolahan logam atau peralatan untuk menguji kekuatannya. Seorang kimiawan atau biolog mungkin menggunakan laboratorium basah, sementara laboratorium psikolog dapat berupa ruangan dengan cermin satu arah dan kamera tersembunyi untuk mengamati perilaku. Di beberapa laboratorium, komputer (kadang-kadang superkomputer) digunakan untuk simulasi atau analisis data yang dikumpulkan di tempat lain, seperti yang biasa digunakan oleh ilmuwan komputer. Ilmuwan di bidang lain akan menggunakan jenis laboratorium lainnya. Insinyur menggunakan laboratorium untuk merancang, membangun, dan juga menguji perangkat teknologi.

Laboratorium ilmiah dapat ditemukan sebagai ruang penelitian dan pembelajaran di sekolah dan universitas, industri, pemerintah, atau fasilitas militer, dan bahkan di atas kapal dan pesawat ruang angkasa.

Contoh awal "laboratorium" yang tercatat dalam bahasa Inggris melibatkan alkimia dan preparasi obat-obatan.

Teknik laboratorium adalah seperangkat prosedur yang digunakan pada ilmu alam seperti kimia, biologi, fisika untuk melakukan percobaan, semuanya mengikuti metode ilmiah . Sementara beberapa di antaranya melibatkan penggunaan peralatan laboratorium yang kompleks dari peralatan gelas laboratorium hingga perangkat listrik, dan peralatan lainnya yang memerlukan pasokan yang lebih spesifik atau lebih mahal.

Peralatan laboratorium mengacu pada berbagai perlengkapan dan peralatan yang digunakan oleh ilmuwan yang bekerja di laboratorium:

Peralatan klasik mencakup peralatan seperti pembakar Bunsen dan mikroskop serta perlengkapan khusus seperti ruang pendingin operan, spektrofotometer dan kalorimeter.




Peralatan laboratorium umumnya digunakan untuk melakukan percobaan atau pengukuran dan mengumpulkan data. Peralatan yang lebih besar atau lebih canggih umumnya disebut instrumen ilmiah. Baik peralatan laboratorium dan instrumen ilmiah semakin banyak dirancang dan digunakan bersama dengan prinsip perangkat keras terbuka.
Istilah " laboratorium " juga digunakan untuk fasilitas tertentu lainnya di mana proses atau peralatan yang digunakan serupa dengan laboratorium ilmiah. Ini termasuk:


Di beberapa laboratorium, kondisinya tidak lebih berbahaya daripada di ruangan lain. Bagaimanapun, terdapat bahaya di banyak laboratorium. Ragam bahaya laboratorium sebanyak subyek penelitian di laboratorium, dan mungkin termasuk racun; zat penginfeksi; bahan yang mudah terbakar, mudah meledak, atau radioaktif; mesin bergerak; suhu ekstrim; laser, medan magnet kuat atau tegangan tinggi. Di laboratorium tempat terdapatnya kondisi berbahaya, tindakan pencegahan keselamatan merupakan hal penting. Terdapat aturan untuk meminimalkan risiko individu, dan peralatan keselamatan digunakan untuk melindungi pengguna laboratorium dari cedera atau untuk membantu dalam keadaan tanggap darurat.

Administrasi Keselamatan dan Kesehatan Kerja (OSHA) di Amerika Serikat, telah menyesuaikan standar untuk paparan kerja terhadap bahan kimia berbahaya di laboratorium dengan mengenali karakteristik unik dari tempat kerja laboratorium. Standar ini sering disebut sebagai "Standar Laboratorium". Berdasarkan standar ini, laboratorium diharuskan menghasilkan Chemical Hygiene Plan (CHP) yang membahas bahaya spesifik yang ditemukan di lokasi, dan langkah-langkah pendekatannya terhadapnya.

Dalam menentukan "Chemical Hygiene Plan" yang tepat untuk bisnis atau laboratorium tertentu, perlu untuk memahami persyaratan standar, evaluasi terhadap praktik keselamatan, kesehatan dan lingkungan saat ini, dan penilaian bahaya. CHP harus ditinjau setiap tahun. Banyak sekolah dan bisnis menggunakan spesialis keselamatan, kesehatan, dan lingkungan, seperti "Chemical Hygiene Officer" (CHO) untuk mengembangkan, mengelola, dan mengevaluasi CHP mereka. Selain itu, tinjauan pihak ketiga juga digunakan untuk memberikan "pandangan luar" yang obyektif yang memberi gambaran baru tentang ruang lingkup dan masalah yang mungkin dianggap remeh atau diabaikan karena kebiasaan.

Inspeksi dan audit juga dilakukan secara berkala untuk menilai bahaya karena penanganan dan penyimpanan bahan kimia, peralatan listrik, "biohazard", pengelolaan limbah berbahaya, limbah kimia, "housekeeping" dan kesiapsiagaan darurat, keselamatan radiasi, ventilasi serta pengujian pernafasan dan kualitas udara dalam ruangan. Elemen penting dari audit semacam itu adalah tinjauan kepatuhan terhadap peraturan dan pelatihan individu yang memiliki akses terhadap dan/atau bekerja di laboratorium. Pelatihan sangat penting untuk pengoperasian fasilitas laboratorium yang aman. Pendidik, staf dan manajemen harus terlibat dalam usaha mengurangi kemungkinan kecelakaan, luka-luka dan potensi litigasi. Perlu dilakukan upaya untuk memastikan video keselamatan laboratorium relevan dan menarik.

Di Indonesia, keselamatan dan kesehatan kerja di laboratorium diatur dalam SNI/ISO/IEC 17025:2008 Persyaratan umum kompetensi laboratorium pengujian dan laboratorium kalibrasi.



</doc>
<doc id="14385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14385" title="Kendaraan">
Kendaraan

Kendaraan atau angkutan atau wahana adalah alat transportasi, baik yang digerakkan oleh mesin maupun oleh makhluk hidup. Kendaraan ini biasanya buatan manusia (mobil, motor, kereta, perahu, dan pesawat), tetapi ada yang bukan buatan manusia dan masih bisa disebut kendaraan, seperti gunung es dan batang pohon yang mengambang. Kendaraan tidak bermotor dapat juga digerakkan oleh manusia atau ditarik oleh hewan, seperti gerobak.








</doc>
<doc id="14395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14395" title="Kereta penumpang">
Kereta penumpang

Kereta penumpang adalah kendaraan beroda yang merupakan bagian dari sebuah rangkaian kereta api dan digunakan untuk mengangkut penumpang. Kereta penumpang umumnya dilengkapi dengan sistem listrik, sistem hiburan audio visual, dan toilet. Di daerah atau negara-negara tertentu kereta penumpang dilengkapi dengan tempat tidur untuk perjalanan malam hari. Pada awalnya kereta penumpang hanya diberi tempat duduk dan tidak diberi atap (untuk kelas ekonomi) atau diberi atap (untuk kelas khusus). Di Eropa, khususnya Inggris, pada masa lampau setiap umumnya kereta penumpang dilengkapi kabin/kamar sendiri-sendiri untuk dua atau beberapa penumpang yang dilengkapi dengan pintu sendiri-sendiri. Di Amerika Serikat, kereta penumpang umumnya tertutup dan tidak dilengkapi dengan kabin/kamar tersendiri sebagaimana kereta yang umum dijumpai saat ini di Indonesia. Setiap kereta penumpang dilengkapi empat pintu dengan satu pintu di sisi kanan dan satu pintu di sisi kiri bodi kereta.

Kereta untuk tidur ditemukan di Amerika Serikat atas rancangan Pullman.

Di Indonesia masyarakat lebih mengenal istilah gerbong penumpang. Ini kurang tepat karena gerbong sebenarnya digunakan untuk mengangkut barang, bukan penumpang. Setiap kereta penumpang milik PT Kereta Api (Persero) memiliki nomor tersendiri. Format penomoran itu umumnya K[M|P][1|2|3]-xx(tahun pembuatan)x(jenis bogie)xx(nomor urut). Angka 1, 2, dan 3 menunjukkan kelas. K1 berarti Kereta 1 (kelas eksekutif), K2 berarti Kereta 2 (kelas bisnis), dan K3 berarti Kereta 3 (kelas ekonomi). Sementara KM berarti Kereta Makan, KMP berarti Kereta Makan dan Pembangkit, serta KP berarti Kereta dan Pembangkit.


Untuk eksekutif ditambahkan huruf dan angka A dibelakangnya Atau 1 dibelakangnya, bisnis 2, dan ekonomi 3. Kereta bagasi tidak ditambahkan. Semua kereta pembangkit (P) adalah kelas eksekutif dan semua kereta Makan dan pembangkit listrik (KMP) adalah kelas ekonomi.



</doc>
<doc id="14398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14398" title="Eropa Timur">
Eropa Timur

Eropa Timur secara geografis adalah wilayah di bagian timur benua Eropa. Pada umumnya kawasan ini terletak di antara pegunungan Ural dan Kaukasus serta perbatasan Rusia barat, atau secara alternatif juga mencakup negara-negara yang berdekatan dengan perbatasan Rusia barat. Seperti halnya dengan benua, sebuah wilayah hanyalah konstruksi sosial sehingga jangan disamakan dengan aspek fisikal yang berdasarkan kriteria abstrak dan netral.

Frase ini digunakan di negara-negara Barat untuk mengelompokkan seluruh negara Eropa yang tadinya merupakan rezim komunis yang dijuluki Blok Timur. Konsep Eropa Timur diperkuat dengan dominasi ideologi Komunisme dan terutama Uni Soviet setelah Perang Dunia II. Ide sebuah "Tirai Besi" yang memisahkan Eropa Barat dan Timur merupakan pandangan umum selama Perang Dingin berlangsung. Pandangan ketat ini memunculkan berbagai masalah karena ia gagal untuk mencakupi kompleksnya wilayah ini. Contohnya, negara komunis seperti Yugoslavia dan Albania menolak dikuasai oleh Moskwa, tetapi kekecualian ini diacuhkan oleh banyak kalangan barat.

Lebih lanjut lagi, pandangan bahwa Eropa hanya dibagi menjadi Barat dan Timur diyakini pejoratif oleh penduduk negara bagian timur Eropa, terutama sejak runtuhnya Tembok Berlin dan Komunisme di seluruh Eropa. Penduduk negara bagian timur Eropa tidak mengategorikan mereka sendiri sebagai "Penduduk Eropa Timur" tetapi lebih suka mengategorikannya di grup-grup lain, mengasosiasikannya dengan Eropa Tengah, dengan Skandinavia (di Eropa Timur) atau dengan Eropa Selatan. Perlu dicatat bahwa negara bagian timur yang tidak pernah menganut ideologi komunis, seperti Finlandia di utara dan Yunani di selatan, tidak pernah dikategorikan sebagai bagian dari Eropa Timur, sedangkan beberapa begara yang berada jauh di barat namun dalam pengaruh komunis masuk bagian Eropa Timur.

Asal mula frasa "Eropa Timur" baru muncul belakangan ini. Selama bertahun-tahun Eropa terbagi menjadi poros Utara-Selatan, dengan negara-negara bagian selatan Mediterania mempunyai banyak kesamaan, dan sebelah utara Samudra Atlantik dan Laut Baltik juga mempunyai persamaan. Frase "Eropa Timur" pertama kali muncul pada abad ke-18 dan ke-19, dan digunakan untuk menggolongkan area yang lebih terbelakang ekonominya dari seluruh Eropa. Kawasan ini dilihat sebagai daerah di bawah kekuasaan pemerintahan otokratik. Definisi ini sangat buram, dan banyak negara yang tidak masuk kriteria pandangan stereotipical ini.

Eropa Timur mempunyai hubungan dengan timur dan barat. Ketika seluruh negara dipengaruhi kuat oleh agama Katolik atau Protestan dan mempunyai hubungan sejarah dan budaya erat dengan Jerman, Italia, Prancis atau Skandinavia (misalnya Liga Hanseatik di Baltik), banyak negara yang berhubungan dengan blok Timur. Rusia dikuasai oleh bangsa Mongol selama berabad-abad sehingga konvensi politik dan sosial Rusia mirip seperti mereka. Lebih jauh di bagian selatan terdapat Kerajaan Ottoman dan Islam berpengaruh kuat. Negara-negara Balkan serta Hongaria dan Rumania dahulunya pernah dikuasai oleh bangsa Turk.

Negara-negara yang digolongkan sebagai Eropa Timur semuanya bekas pecahan Uni Soviet:

Definisi ini diluaskan untuk mencakup negara-negara bekas aliran komunis berikut:

Selain itu terdapat pula Yunani dan bagian Eropa Turki namun mereka bukan berpaham komunis. Sebelum Reunifikasi Jerman, Jerman Timur sering digolongkan sebagai salah satu negara Eropa Timur.




</doc>
<doc id="14414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14414" title="Vietnam Selatan">
Vietnam Selatan

Vietnam Selatan (nama resmi: Republik Vietnam, bahasa Vietnam: "Việt Nam Cộng Hòa") adalah negara antikomunis yang berdiri dari tahun 1954 hingga 1976 di kawasan Vietnam tepatnya di bagian selatan garis parallel ke-17. Sedangkan Vietnam Utara terletak di sebelah utara garis parallel ke-17.

Republik Vietnam diproklamasikan di Saigon oleh Ngo Dinh Diem pada 22 Oktober 1955 setelah ia menggulingkan Kaisar Bao Dai. Lahirnya Vietnam Selatan didukung oleh Amerika Serikat. Tetapi ada debat mengenai eratnya hubungan antara Vietnam Selatan dengan AS yang merupakan pendukung utama negara itu. Vietnam Selatan melanjutkan perang dengan Viet Cong dalam waktu yang lama setelah AS keluar dari Vietnam Selatan. Namun, akhirnya dia menyerah kepada Vietnam Utara dan Front Liberasi Nasional (NLF) pada 30 April 1975. Setelah itu, NLF berkuasa dan mendirikan Republik Vietnam Selatan hingga Republik Sosialis Vietnam yang utuh diproklamasikan pada 2 Juli 1976.

Vietnam Selatan terbagi menjadi 44 provinsi ("tỉnh") dan distrik ("quận")


</doc>
<doc id="14417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14417" title="Energi gelap">
Energi gelap

Dalam kosmologi, energi gelap adalah suatu bentuk hipotesis dari energi yang mengisi seluruh ruang dan memiliki tekanan negatif yang kuat. Menurut teori relativitas umum, efek dari adanya tekanan negatif secara kualitatif serupa dengan memiliki gaya pada skala besar yang bekerja secara berlawanan terhadap gravitasi. Menggunakan efek seperti itu sekarang merupakan cara yang sering dilakukan untuk menjelaskan pengamatan mengenai pengembangan alam semesta yang dipercepat dan juga adanya bagian besar dari massa yang hilang di alam semesta.

Dua bentuk energi gelap yang diusulkan adalah konstanta kosmologi, suatu energi yang kerapatannya tetap dan secara homogen mengisi ruang, dan quintessence, suatu medan dinamis yang kepadatan energinya dapat berubah dalam ruang dan waktu. Membedakan antara keduanya memerlukan pengukuran berketelitian tinggi dari pengembangan alam semesta untuk dapat mengerti bagaimana kecepatan pengembangan berubah terhadap waktu. Laju pengembangan ini bergantung pada parameter persamaan keadaan kosmologi. Mengukur persamaan keadaan dari energi gelap adalah salah satu usaha besar dalam kosmologi observasional.

Pada tahun 1998, pengamatan Supernova tipe Ia oleh dua grup yang berbeda yaitu, High-Z SN Search Team pimpinan Dr. Brian Schmidt dan Supernova Cosmology Project (SCP) pimpinan Dr. Saul Perlmutter, menunjukkan bahwa pengembangan alam semesta mengalami percepatan. Dalam beberapa tahun terakhir, pengamatan ini telah dikuatkan oleh beberapa sumber: radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis, pelensaan gravitasi, usia alam semesta, nukleosintesis dentuman dahsyat, struktur kosmos berskala besar dan pengukuran dari parameter Hubble, dan juga pengukuran supernova yang lebih baik. Semua elemen ini konsisten dengan model Lamda-CDM.

Supernova tipe Ia memberikan bukti paling langsung dari adanya energi gelap. Dengan mengukur kecepatan dari objek yang menjauh menggunakan pengukuran pergeseran merah, yang merupakan efek Doppler radiasi dari objek yang menjauh. Menentukan jarak dari suatu objek adalah masalah yang sulit dalam astronomi. Kita perlu menemukan lilin standard: objek yang diketahui kecerlangan intrinsiknya, sehingga mungkin digunakan untuk menghubungkan kecerlangan yang tampak dengan jarak. Tanpa lilin standard, tidaklah mungkin mengukur hubungan pergeseran merah dengan jarak dalam hukum Hubble. Supernova tipe Ia adalah lilin standard terbaik untuk pengamatan kosmologi, karena mereka sangat terang dan hanya terjadi ketika massa dari bintang katai putih tua mencapai batas Chandrasekhar. Jarak ke supernova dapat digambar terhadap kecepatan, dan inilah yang digunakan untuk mengukur sejarah pengembangan alam semesta. Pengamatan ini menunjukkan bahwa alam semesta tidak mengalami perlambatan, yang seharusnya akan terjadi pada alam semesta yang didominasi oleh materi, tetapi justru secara misterius mengalami percepatan. Pengamatan ini dapat dijelaskan dengan membuat postulat tentang adanya sejenis energi yang memiliki persamaan keadaan yang negatif, yaitu energi gelap.

Keberadaan energi gelap, dalam bentuk apapun, juga memecahkan masalah yang disebut "massa yang hilang". Teori nukleosintesis dentuman dahsyat mengatur pembentukan unsur-unsur ringan pada awal alam semesta, seperti helium, deuterium, dan litium. Teori struktur kosmos berskala besar mengatur pembentukan struktur alam semesta, bintang, kuasar, galaksi dan gugus galaksi. Kedua teori ini menunjukkan bahwa kepadatan baryon dan materi gelap yang dingin di alam semesta adalah sekitar 30% dari kepadatan kritikal untuk alam semesta yang tertutup. Ini adalah kepadatan yang diperlukan untuk membuat bentuk alam semesta rata. Pengukuran radiasi kosmik gelombang mikro latar belakang, baru-baru ini menggunakan satelit WMAP, menunjukkan bahwa alam semesta hampir datar. Oleh karena itu, kita tahu bahwa suatu bentuk energi pasti mengisi 70% yang lainnya.



</doc>
<doc id="14428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14428" title="Sampah">
Sampah

Sampah merupakan material sisa yang tidak diinginkan setelah berakhirnya suatu proses. Sampah didefinisikan oleh manusia menurut derajat keterpakaiannya, dalam proses-proses alam sebenarnya tidak ada konsep sampah, yang ada hanya produk-produk yang dihasilkan setelah dan selama proses alam tersebut berlangsung. Akan tetapi karena dalam kehidupan manusia didefinisikan konsep lingkungan maka sampah dapat dibagi menurut jenis-jenisnya.

Sampah dibagi 2 yaitu sampah padat dan cair. Sampah padat ialah hasil sisa dari manusia berupa zat padat dan sebaliknya


Sampah Organik, yaitu sampah yang mudah membusuk seperti sisa makanan, sayuran, daun-daun kering, dan sebagainya. Sampah ini dapat diolah lebih lanjut menjadi kompos.

Contohnya: Daun, kayu, kulit telur, bangkai hewan, bangkai tumbuhan, kotoran hewan dan manusia, Sisa makanan, Sisa manusia. kardus, kertas dan lain-lain.
Sampah Anorganik, yaitu sampah yang tidak mudah membusuk, seperti plastik wadah pembungkus makanan, kertas, plastik mainan, botol dan gelas minuman, kaleng, kayu, dan sebagainya. Sampah ini dapat dijadikan sampah komersial atau sampah yang laku dijual untuk dijadikan produk laiannya. Beberapa sampah anorganik yang dapat dijual adalah plastik wadah pembungkus makanan, botol dan gelas bekas minuman, kaleng, kaca, dan kertas, baik kertas koran, HVS, maupun karton.

Sampah adalah bahan baik padat atau cairan yang tidak dipergunakan lagi dan dibuang. Menurut bentuknya sampah dapat dibagi sebagai:

Sampah padat adalah segala bahan buangan selain kotoran manusia, urine dan sampah cair. Dapat berupa sampah rumah tangga: sampah dapur, sampah kebun, plastik, metal, gelas dan lain-lain. Menurut bahannya sampah ini dikelompokkan menjadi sampah organik dan sampah anorganik.
Sampah organik
Merupakan sampah yang berasal dari barang yang mengandung bahan-bahan organik, seperti sisa-sisa sayuran, hewan, kertas, potongan-potongan kayu dari peralatan rumah tangga, potongan-potongan ranting, rumput pada waktu pembersihan kebun dan sebagainya.

Berdasarkan kemampuan diurai oleh alam "(biodegradability)", maka dapat dibagi lagi menjadi:

Sampah cair adalah bahan cairan yang telah digunakan dan tidak diperlukan kembali dan dibuang ke tempat pembuangan sampah.
Sampah dapat berada pada setiap fase materi: padat, cair, atau gas. Ketika dilepaskan dalam dua fase yang disebutkan terakhir, terutama gas, sampah dapat dikatakan sebagai emisi. Emisi biasa dikaitkan dengan polusi.

Dalam kehidupan manusia, sampah dalam jumlah besar datang dari aktivitas industri (dikenal juga dengan sebutan limbah), misalnya pertambangan, manufaktur, dan konsumsi. Hampir semua produk industri akan menjadi sampah pada suatu waktu, dengan jumlah sampah yang kira-kira mirip dengan jumlah konsumsi.
Sampah yang diproduksi di kehidupan liar diintegrasikan melalui proses daur ulang alami, seperti halnya daun-daun kering di hutan yang terurai menjadi tanah. Di luar kehidupan liar, sampah-sampah ini dapat menjadi masalah, misalnya daun-daun kering di lingkungan pemukiman.

Sampah manusia (Inggris: "human waste") adalah istilah yang biasa digunakan terhadap hasil-hasil pencernaan manusia, seperti feses dan urin. Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor (sarana perkembangan) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri. Salah satu perkembangan utama pada dialektika manusia adalah pengurangan penularan penyakit melalui sampah manusia dengan cara hidup yang higienis dan sanitasi. Termasuk didalamnya adalah perkembangan teori penyaluran pipa ("plumbing"). Sampah manusia dapat dikurangi dan dipakai ulang misalnya melalui sistem urinoir tanpa air.

Sampah konsumsi merupakan sampah yang dihasilkan oleh (manusia) pengguna barang, dengan kata lain adalah sampah-sampah yang dibuang ke tempat sampah. Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia. Meskipun demikian, jumlah sampah kategori ini pun masih jauh lebih kecil dibandingkan sampah-sampah yang dihasilkan dari proses pertambangan dan industri.

Sampah nuklir merupakan hasil dari fusi nuklir dan fisi nuklir yang menghasilkan uranium dan thorium yang sangat berbahaya bagi lingkungan hidup dan juga manusia. Oleh karena itu sampah nuklir disimpan ditempat-tempat yang tidak berpotensi tinggi untuk melakukan aktivitas tempat-tempat yang dituju biasanya bekas tambang garam atau dasar laut (walau jarang namun kadang masih dilakukan).

Lokasi dan pengelolaan sampah yang kurang memadai (pembuangan sampah yang tidak terkontrol) merupakan tempat yang cocok bagi beberapa organisme dan menarik bagi berbagai binatang seperti lalat dan anjing yang dapat menimbulkan penyakit.

Potensi bahaya kesehatan yang dapat ditimbulkan sampah adalah sebagai berikut:






Sampah yang dibuang sembarangan ke berbagai tempat dibedakan menjadi dua yaitu sampah organik dan sampah an-organik. Pada satu sisi sampah organik ini juga dianggap dapat mengurangi kadar oksigen ke dalam lingkungan perairan, sampah an-organik dapat juga mengurangi sinar matahari yang memasuki ke dalam lingkungan perairan, sehingga mengakibatkan proses esensial dalam ekosistem seperti fotosintesis akan menjadi terganggu. Sampah organik dan an-organik membuat air menjadi keruh, kondisi akan mengurangi organisma yang hidup dalam kondisi seperti itu. Sehingga populasi hewan kecil-kecil akan terganggu.

Rembesan cairan yang masuk ke dalam drainase atau sungai akan tercemari. Berbagai mahluk hidup seperti ikan dipastikan akan mati sehingga beberapa spesies ikan akan musnah sehingga akan merubah kondisi ekosistem perairan secara biologis. Penguraian sampah yang dibuang secara langsung ke dalam air atau sungai akan tercipta asam organik dan gas cair organik, seperti misalnya metana, selain menimbulkan gas yang berbau, gas ini dengan konsentrasi yang tinggi akan menimbulkan peledakan.

2. Dampak terhadap ekosistem daratan

Sampah yang dibuang secara langsung dalam ekosistem darat akan mengundang organisma tertentu menimbulkan perkembangbiakan seperti tikus, kecoa, lalat, dan lain sebagainya. Perkembangbiakan serangga atau hewan tersebut dapat meningkat tajam.





</doc>
<doc id="14430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14430" title="Sampah konsumsi">
Sampah konsumsi

Sampah konsumsi merupakan sampah yang dihasilkan oleh (manusia) pengguna barang, dengan kata lain adalah sampah-sampah yang dibuang ke tempat sampah. Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia. Meskipun demikian, jumlah sampah kategori ini pun masih jauh lebih kecil dibandingkan sampah-sampah yang dihasilkan dari proses pertambangan dan industri.

Sampah konsumsi dapat dipisahkan berdasarkan material pembentuknya menjadi:


</doc>
<doc id="14431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14431" title="Pengelolaan sampah">
Pengelolaan sampah

Pengelolaan sampah adalah pengumpulan, pengangkutan, pemrosesan, daur ulang, atau pembuangan dari material sampah. Kalimat ini biasanya mengacu pada material sampah yang dihasilkan dari kegiatan manusia, dan biasanya dikelola untuk mengurangi dampaknya terhadap kesehatan, lingkungan, atau estetika. Pengelolaan sampah juga dilakukan untuk memulihkan sumber daya alam ("resources recovery"). Pengelolaan sampah bisa melibatkan zat padat, cair, gas, atau radioaktif dengan metode dan keterampilan khusus untuk masing-masing jenis zat.

Praktik pengelolaan sampah berbeda beda antara negara maju dan negara berkembang, berbeda juga antara daerah perkotaan dengan daerah pedesaan dan antara daerah perumahan dengan daerah industri. Pengelolaan sampah yang tidak berbahaya dari pemukiman dan institusi di area metropolitan biasanya menjadi tanggung jawab pemerintah daerah, sedangkan untuk sampah dari area komersial dan industri biasanya ditangani oleh perusahaan pengolah sampah.

Metode pengelolaan sampah berbeda-beda tergantung banyak hal, di antaranya tipe zat sampah, lahan yang digunakan untuk mengolah, dan ketersediaan lahan.

Pengelolaan sampah merupakan proses yang diperlukan dengan dua tujuan:

Pembuangan sampah pada penimbunan darat termasuk menguburnya untuk membuang sampah, metode ini adalah metode paling populer di dunia. Penimbunan ini biasanya dilakukan di tanah yang tidak terpakai, lubang bekas pertambangan, atau lubang-lubang dalam. Sebuah lahan penimbunan darat yang dirancang dan dikelola dengan baik akan menjadi tempat penimbunan sampah yang higienis dan murah. Sedangkan penimbunan darat yang tidak dirancang dan tidak dikelola dengan baik akan menyebabkan berbagai masalah lingkungan, di antaranya angin yang berbau sampah, menarik berkumpulnya hama, dan adanya genangan air sampah. Efek samping lain dari sampah adalah gas metana dan karbon dioksida yang juga sangat berbahaya.
Karakteristik desain dari penimbunan darat yang modern di antaranya adalah metode pengumpulan air sampah menggunakan bahan tanah liat atau plastik pelapis. Sampah biasanya dipadatkan untuk mengurangi volume dan menambah kestabilannya, dan ditutup untuk tidak menarik hama (biasanya tikus). Banyak penimbunan sampah mempunyai sistem pengekstrasi gas yang dipasang untuk mengambil gas yang terjadi. Gas yang terkumpul akan dialirkan keluar dari tempat penimbunan dan dibakar di menara pembakar atau dibakar di mesin berbahan bakar gas untuk membangkitkan listrik.

Proses pemilahan sampah yang masih memiliki nilai secara materiil untuk digunakan kembali disebut sebagai daur ulang ("reuse"). Ada beberapa cara daur ulang, pertama adalah mengambil bahan sampahnya untuk diproses lagi atau mengambil energi dari bahan yang bisa dibakar untuk membangkitkan listrik.

Metode ini adalah aktivitas paling populer dari daur ulang, yaitu mengumpulkan dan menggunakan kembali sampah yang dibuang, contohnya botol bekas pakai yang dikumpulkan untuk digunakan kembali. Pengumpulan bisa dilakukan dari sampah yang sudah dipisahkan dari awal (kotak sampah/kendaraan sampah khusus), atau dari sampah yang sudah tercampur.

Sampah yang biasa dikumpulkan adalah kaleng minum aluminium, kaleng baja makanan/minuman, Botol HDPE dan PET, botol kaca, kertas karton, koran, majalah, dan kardus. Jenis plastik lain seperti (PVC, LDPE, PP, dan PS) juga bisa didaur ulang. Daur ulang dari produk yang kompleks seperti komputer atau mobil lebih susah, karena bagian-bagiannya harus diurai dan dikelompokkan menurut jenis bahannya.

Material sampah organik, seperti residu tanaman, sampah makanan, atau kertas, bisa diolah dengan menggunakan proses biologis menjadi kompos, atau dikenal dengan istilah pengkomposan. Hasilnya adalah kompos yang bisa digunakan sebagai pupuk dan gas metana yang bisa digunakan untuk membangkitkan listrik.

Contoh dari pengelolaan sampah menggunakan teknik pengkomposan adalah Green Bin Program di Toronto, Kanada, di mana sampah organik rumah tangga, seperti sampah dapur dan potongan tanaman dikumpulkan di kantong khusus untuk dikomposkan.

Kandungan energi yang terkandung dalam sampah bisa diambil langsung dengan cara menjadikannya bahan bakar, atau secara tidak langsung dengan cara mengolahnya menjadi bahan bakar tipe lain. Daur ulang melalui cara perlakuan panas bervariasi mulai dari menggunakannya sebagai bahan bakar memasak atau pemanas, sampai penggunaannya untuk memanaskan boiler untuk menghasilkan uap dan listrik dari turbin-generator. Pirolisis dan gasifikasi adalah dua bentuk perlakuan panas yang saling terkait, ketika sampah dipanaskan pada suhu tinggi dengan keadaan anaerobik. Proses ini biasanya dilakukan di wadah tertutup pada tekanan tinggi. Pirolisa dari sampah padat mengubah sampah menjadi produk berzat padat, gas, dan cair. Produk cair dan gas bisa dibakar untuk menghasilkan energi atau dimurnikan menjadi produk lain. Padatan sisa selanjutnya bisa dimurnikan menjadi produk seperti karbon aktif. Gasifikasi dan gasifikasi busur plasma yang canggih digunakan untuk mengkonversi material organik langsung menjadi gas sintetis (campuran antara karbon monoksida dan hidrogen). Gas ini kemudian dibakar untuk menghasilkan listrik dan uap.

Sebuah metode yang penting dari pengelolaan sampah adalah pencegahan zat sampah terbentuk, atau dikenal juga dengan "pencegahan sampah". Metode pencegahan termasuk penggunaan kembali barang bekas pakai, memperbaiki barang yang rusak, mendesain produk supaya bisa diisi ulang atau bisa digunakan kembali (seperti tas belanja katun menggantikan tas plastik), mengajak konsumen untuk menghindari penggunaan barang sekali pakai (contohnya kertas tisu), dan mendesain produk yang menggunakan bahan yang lebih sedikit untuk fungsi yang sama (contoh, pengurangan bobot kaleng minuman).

Terdapat beberapa konsep tentang pengelolaan sampah yang berbeda dalam penggunaannya, antara negara-negara atau daerah. Beberapa yang paling umum, multikonsep yang digunakan adalah:





</doc>
<doc id="14432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14432" title="Pemanfaatan sampah">
Pemanfaatan sampah

Pemanfaatan sampah meliputi proses mengubah sampah menjadi material yang memiliki nilai ekonomis.

Termasuk ke dalam pemanfaatan sampah adalah:


</doc>
<doc id="14435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14435" title="Daur ulang">
Daur ulang

Daur ulang adalah proses untuk menjadikan suatu bahan bekas menjadi bahan baru dengan tujuan mencegah adanya sampah yang sebenarnya dapat menjadi sesuatu yang berguna, mengurangi penggunaan bahan baku yang baru, mengurangi penggunaan energi, mengurangi polusi, kerusakan lahan, dan emisi gas rumah kaca jika dibandingkan dengan proses pembuatan barang baru. Daur ulang adalah salah satu strategi pengelolaan sampah padat yang terdiri atas kegiatan pemilahan, pengumpulan, pemprosesan, pendistribusian dan pembuatan produk/material bekas pakai, dan komponen utama dalam manajemen sampah modern dan bagian ketiga dalam proses hierarki sampah 4R (Reduce, "Reuse", "Recycle, and Replace").

Material yang bisa didaur ulang terdiri dari sampah kaca, plastik, kertas, logam, tekstil, dan barang elektronik. Meskipun mirip, proses pembuatan kompos yang umumnya menggunakan sampah biomassa yang bisa didegradasi oleh alam, tidak dikategorikan sebagai proses daur ulang. Daur ulang lebih difokuskan kepada sampah yang tidak bisa didegradasi oleh alam secara alami demi pengurangan kerusakan lahan. Secara garis besar, daur ulang adalah proses pengumpulan sampah, penyortiran, pembersihan, dan pemprosesan material baru untuk proses produksi.

Pada pemahaman yang terbatas, proses daur ulang harus menghasilkan barang yang mirip dengan barang aslinya dengan material yang sama, contohnya kertas bekas harus menjadi kertas dengan kualitas yang sama, atau busa polistirena bekas harus menjadi polistirena dengan kualitas yang sama. Seringkali, hal ini sulit dilakukan karena lebih mahal dibandingkan dengan proses pembuatan dengan bahan yang baru. Jadi, daur ulang adalah proses penggunaan kembali material menjadi produk yang berbeda. Bentuk lain dari daur ulang adalah ekstraksi material berharga dari sampah, seperti emas dari prosesor komputer, timah hitam dari baterai, atau ekstraksi material yang berbahaya bagi lingkungan, seperti merkuri.

Daur ulang adalah sesuatu yang luar biasa yang bisa didapatkan dari sampah. Proses daur ulang aluminium dapat menghemat 95% energi dan mengurangi polusi udara sebanyak 95% jika dibandingkan dengan ekstraksi aluminium dari tambang hingga prosesnya di pabrik. Penghematan yang cukup besar pada energi juga didapat dengan mendaur ulang kertas, logam, kaca, dan plastik. 

Material-material yang dapat didaur ulang dan prosesnya di antaranya adalah:

Material bangunan bekas yang telah dikumpulkan dihancurkan dengan mesin penghancur, kadang-kadang bersamaan dengan aspal, batu bata, tanah, dan batu. Hasil yang lebih kasar bisa dipakai menjadi pelapis jalan semacam aspal dan hasil yang lebih halus bisa dipakai untuk membuat bahan bangunan baru semacam bata.

Banyaknya variasi dan ukuran baterai membuat proses daur ulang bahan ini relatif sulit. Mereka harus disortir terlebih dahulu, dan tiap jenis memiliki perhatian khusus dalam pemprosesannya. Misalnya, baterai jenis lama masih mengandung merkuri dan kadmium, harus ditangani secara lebih serius demi mencegah kerusakan lingkungan dan kesehatan manusia. 
Baterai mobil umumnya jauh lebih mudah dan lebih murah untuk didaur ulang.

Barang elektronik yang populer seperti komputer dan telepon genggam umumnya tidak didaur ulang karena belum jelas perhitungan manfaat ekonominya. Material yang dapat didaur ulang dari barang elektronik misalnya adalah logam yang terdapat pada barang elektronik tersebut (emas, besi, baja, silikon, dll) ataupun bagian-bagian yang masih dapat dipakai ("microchip", "processor", kabel, resistor, plastik, dll). Namun tujuan utama dari proses daur ulang, yaitu kelestarian lingkungan, sudah jelas dapat menjadi tujuan diterapkannya proses daur ulang pada bahan ini meski manfaat ekonominya masih belum jelas.

Besi dan baja adalah jenis logam yang paling banyak didaur ulang di dunia. Termasuk salah satu yang termudah karena mereka dapat dipisahkan dari sampah lainnya dengan magnet. Daur ulang meliputi proses logam pada umumnya; peleburan dan pencetakan kembali. Hasil yang didapat tidak mengurangi kualitas logam tersebut. 
Contoh lainnya adalah aluminium, yang merupakan bahan daur ulang paling efisien di dunia. Namun pada umumnya, semua jenis logam dapat didaur ulang tanpa mengurangi kualitas logam tersebut, menjadikan logam sebagai bahan yang dapat didaur ulang dengan tidak terbatas.

Kaca dapat juga didaur ulang. Kaca yang didapat dari botol dan lain sebagainya dibersihkan dair bahan kontaminan, lalu dilelehkan bersama-sama dengan material kaca baru. Dapat juga dipakai sebagai bahan bangunan dan jalan. Sudah ada "Glassphalt", yaitu bahan pelapis jalan dengan menggunakan 30% material kaca daur ulang.

Kertas juga dapat didaur ulang dengan mencampurkan kertas bekas yang telah dijadikan pulp dengan material kertas baru. Namun kertas akan selalu mengalami penurunan kualitas jika terus didaur ulang. Hal ini menjadikan kertas harus didaur ulang dengan mencampurkannya dengan material baru, atau mendaur ulangnya menjadi bahan yang berkualitas lebih rendah.

Plastik dapat didaur ulang sama halnya seperti mendaur ulang logam. Hanya saja, terdapat berbagai jenis plastik di dunia ini. Saat ini di berbagai produk plastik terdapat kode mengenai jenis plastik yang membentuk material tersebut sehingga mempermudah untuk mendaur ulang. Suatu kode di kemasan yang berbentuk segitiga 3R dengan kode angka di tengah-tengahnya adalah contohnya. Suatu angka tertentu menunjukkan jenis plastik tertentu, dan kadang-kadang diikuti dengan singkatan, misalnya LDPE untuk "Low Density Poly Etilene", PS untuk Polistirena, dan lain-lain, sehingga mempermudah proses daur ulang.

Jenis kode plastik yang umum beredar di antaranya:



</doc>
<doc id="14437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14437" title="Ginjal">
Ginjal

Ginjal adalah organ ekskresi dalam vertebrata yang berbentuk mirip kacang. Dalam manusia dewasa, ukuran ginjal sekitar 11 sentimeter panjangnya. Ginjal menerima darah dari sepasang arteri renalis, dan darah keluar lewat vena renalis. Setiap ginjal berhubungan dengan ureter, tabung yang membawa urin keluar ke kandung kemih.

Sebagai bagian dari sistem urin, ginjal berfungsi menyaring kotoran (terutama urea) dari darah dan membuangnya bersama dengan air dalam bentuk urin. Cabang dari kedokteran yang mempelajari ginjal dan penyakitnya disebut nefrologi.

Manusia memiliki sepasang ginjal yang terletak di belakang perut atau abdomen. Ginjal ini terletak di kanan dan kiri tulang belakang, di bawah hati dan limpa. Di bagian atas ("superior") ginjal terdapat kelenjar adrenal (juga disebut "kelenjar suprarenal").

Ginjal adalah sepasang organ saluran kemih yang terletak di rongga retroperitoneal bagian atas. Bentuknya menyerupai kacang dengan sisi cekungnya menghadap ke medial. Kedua ginjal terletak di sekitar vertebra T12 hingga L3. Ginjal kanan biasanya terletak sedikit di bawah ginjal kiri untuk memberi tempat untuk hati. Ginjal kanan juga biasanya lebih kecil daripada ginjal kiri.

Ginjal kanan terletak langsung di bawah diafragma dan di belakang hati. Ginjal kiri terletak di bawah diafragma dan di belakang limpa. Di sebelah atas ginjal terdapat kelenjar adrenal.

Sebagian dari bagian atas ginjal terlindungi oleh iga ke sebelas dan duabelas. Kedua ginjal dibungkus oleh dua lapisan lemak


Bagian atas ginjal kanan berbatasan dengan hati, dan ginjal kiri berbatasan dengan limpa. Karena itu, kedua ginjal bergerak turun ketika bernafas.

Ginjal memiliki bentuk seperti kacang dengan lekukan yang menghadap ke dalam. Di tiap ginjal terdapat bukaan yang disebut hilus dimana arteri renalis masuk dan vena relias dan ureter keluar.Berat dan besar ginjal bervariasi; hal ini tergantung jenis kelamin, umur, serta ada tidaknya ginjal pada sisi lain. Pada lelaki dewasa, rata-rata ginjal memiliki ukuran panjang sekitar 11,5 cm, lebar sekitar 6 cm dan ketebalan 3,5 cm dengan berat sekitar 120-170 gram atau kurang lebih 0,4% dari berat badan. Di wanita dewasa, berat ginjal sekitar 115 - 155 gram. Volume rata-rata ginjal adalah 146 cm di kiri dan 134 cm di kanan.

Ginjal dan kelenjar adrenal dibungkus oleh fasia gerota. Ginjal dibungkus oleh jaringan ikat tipis dan mengkilap yang disebut kapsula fibrosa ginjal dan di luar kapsul ini terdapat jaringan lemak perirenal. Lapisan lemak ini berfungsi untuk membantu menempel ginjal di dinding rongga perut supaya benturan bisa diredam. Di depan jaringan-jaringan ini adalah peritoneum, dan di permukaan belakang adalah fasia transversalis.

Parenkima ginjal dibagi menjadi dua struktur utama: Bagian paling luar atau korteks dan bagian lebih dalam (sumsum ginjal) atau medula.

Ginjal terdiri atas 8-18 struktur berbentuk kerucut. Setiap struktur memiliki kortex yang membungkus bagian medula yang dinamakan piramida ginjal. Di antara piramida-piramida tersebut terdapat kolom Bertin atau kolom ginjal. Bagian korteks berwarna coklat gelap dengan konsistensi lunak sedangkan bagian medula berwarna coklat terang.

Unit fungsional dasar dari ginjal adalah nefron yang dapat berjumlah lebih dari satu juta buah dalam satu ginjal normal manusia dewasa.

Bagian-bagian nefron adalah:


Nefron berfungsi sebagai regulator air dan zat terlarut (terutama elektrolit) dalam tubuh dengan cara menyaring darah, kemudian menyerap cairan dan molekul kembali yang masih diperlukan tubuh. Molekul dan sisa cairan lainnya akan dibuang. Penyerapan kembali dan pembuangan dilakukan menggunakan mekanisme pertukaran lawan arus dan kotranspor. Hasil akhir yang kemudian diekskresikan disebut urin.

Sebuah nefron terdiri dari sebuah komponen penyaring yang disebut korpuskula (atau badan Malphigi) yang dilanjutkan oleh saluran-saluran (tubulus). Setiap korpuskula mengandung gulungan kapiler darah yang disebut glomerulus yang berada dalam kapsula Bowman. Setiap glomerulus mendapat aliran darah dari arteri aferen. Dinding kapiler dari glomerulus memiliki pori-pori untuk filtrasi atau penyaringan. Darah dapat disaring melalui dinding epitelium tipis yang berpori dari glomerulus dan kapsula Bowman karena adanya tekanan dari darah yang mendorong plasma darah. Filtrat yang dihasilkan akan masuk ke dalan tubulus ginjal. Darah yang telah tersaring akan meninggalkan ginjal lewat arteri eferen.

Di antara darah dalam glomerulus dan ruangan berisi cairan dalam kapsula Bowman terdapat tiga lapisan:


Dengan bantuan tekanan, cairan dalan darah didorong keluar dari glomerulus, melewati ketiga lapisan tersebut dan masuk ke dalam ruangan dalam kapsula Bowman dalam bentuk filtrat glomerular. Filtrat plasma darah tidak mengandung sel darah ataupun molekul protein yang besar. Protein dalam bentuk molekul kecil dapat ditemukan dalam filtrat ini. Darah manusia melewati ginjal sebanyak 350 kali setiap hari dengan laju 1,2 liter per menit, menghasilkan 125 cc filtrat glomerular per menitnya. Laju penyaringan glomerular ini digunakan untuk tes diagnosa fungsi ginjal.
Tubulus ginjal merupakan lanjutan dari kapsula Bowman. Dinding tubulus ginjal disusun dari epitel kuboid sederhana. Bagian yang mengalirkan filtrat glomerular dari kapsula Bowman disebut tubulus konvolusi proksimal. Bagian selanjutnya adalah lengkung Henle yang bermuara pada tubulus konvolusi distal. Lengkung Henle diberi nama berdasar penemunya yaitu Friedrich Gustav Jakob Henle pada awal tahun 1860-an. Lengkung Henle menjaga gradien osmotik dalam pertukaran lawan arus yang digunakan untuk filtrasi. Sel yang melapisi tubulus memiliki banyak mitokondria yang menghasilkan ATP dan memungkinkan terjadinya transpor aktif untuk menyerap kembali glukosa, asam amino, dan berbagai ion mineral. Sebagian besar air (97.7%) dalam filtrat masuk ke dalam tubulus konvolusi dan tubulus kolektivus melalui osmosis. Cairan mengalir dari tubulus konvolusi distal ke dalam sistem pengumpul yang terdiri dari:


Tempat lengkung Henle bersinggungan dengan arteri aferen disebut aparatus juxtaglomerular, mengandung macula densa dan sel juxtaglomerular. Sel juxtaglomerular adalah tempat terjadinya sintesis dan sekresi renin.

Cairan menjadi makin kental di sepanjang tubulus dan saluran untuk membentuk urin, yang kemudian dibawa ke kandung kemih melewati ureter.

Aliran darah ginjal berasal dari arteri renalis yang merupakan cabang langsung dari aorta abdominalis, sedangkan yang mengalirkan darah balik adalah vena renalis yang merupakan cabang vena kava inferior. Sistem arteri ginjal adalah tidak ada anastomosis ke cabang arteri lain. Meskipun ukurannya relatif kecil, ginjal menerima 20% darah dari curah jantung.

Setiap arteri ginjal masuk hilus melalui cabang anterior dan posterior. Cabang anterior dan posterior kemudian membentuk arteri segmental, dan bercabang lagi membentuk arteri interlobar, yang menembus kapsul ginjal dan mengalir melalui kolom ginjal di antara piramida ginjal. Arteri interlobar menyuplai darah ke arteri arkuata yang mengalir di area pertenuan antara korteks dan medula. Setiap arteri arkuat menyuplai darah kepada arteri interlobular yang kemudian menyuplai darah kepada arteriol aferen dan glomeruli. Satu arteriol aferen membentuk sekitar 50 kapiler yang membentuk glomerulus.

Arterial eferen kemudian meninggalkan setiap glomerulus dan membentuk jaringan jaringan kapiler, kapiler peritubular yang mengelilingi tubulus kontortus distal dan proksimal, dimana proses pertukaran zat dilakukan. Ada dua macam arteriol eferen berdasarkan lokasi:



Darah bergerak melalui jaringan kecil venula yang bergabung membentuk vena interlobular. Seperti dengan distribusi arteriol, vena mengikuti pola yang sama: interlobular menyuplai darah untuk vena arkuata yang menyuplai darah ke bena interlobar. Vena interlobar bergabung membentuk vena renalis yang keluar dari ginjal.

Ginjal berpartisipasi dalam homeostasis tubuh dengan mengatur keseimbangan asam-basa (pH), konsentrasi ion mineral, komposisi dan vulme cairan ekstraselular dan tekanan darah. Ginjal mengatur fungsi homeostasis sendiri atau bekerja sama dengan organ lain, terutama sistem endokrin. Beragam macam hormon endokrin mengatur funsi endokrin seperti renin, angiotensin II, aldosteron, hormon antidiuretik (vasopressin) dan atrial natriuretik peptida.

Ginjal mengeluarkan produk limbah yang diproduksi oleh metabolisme, ke dalam urin. Produk ini termasuk nitrogen limbah urea berasal dari katabolisme protein, asam urat berasal dari metabolisme asam nukleat. Kemampuan mamalia dan beberapa jenis burun untuk mengkonsentrasi limbah dalam urin yang volumenya jauh lebih kecil daripada volume darah dimana limbah tersebut diekstrasi, itu tegrantung dari mekanisme arus balik.

Mekanisme arus balik membutuhkan beberapa nefron yang mempunyai karakter tersebut — konfigurasi lengkung jepit di tubulus, permeabilitas air dan ion di segmen tipis cabang desenden lengkung Henle, impermeabilitas air di segmen tipis dan tebal cabang asenden lengkung Henle, dan transpor aktif ion-ion keluar dari cabang asenden lengkung Henle. Selain itu, mekanisme arus balik pasif yang dilakukan oleh pembuluh-pembuluh yang menyuplai darah ke nefron itu sangat penting untuk fungsi ini.

Dua sistem organ, ginjal dan paru-paru, mempertahankan keseimbangan asam-basa, yaitu pemeliharaan pH sekitar nilai yang stabil (sekitar 7.4). Kontribusi paru-paru dalam pertahanan keseimbangan asam-basa melalui pengaturan konsentrasi karbon dioksida.

Ginjam mempunyai dua peran penting dalam mempertahankan keseimbangan asam-basa — reabsorpsi dan regenerasi bikarbonat dari urin, dan ekskresi ion hidrogen dan asam tetap (anion asam) ke dalam urin.

Ginjal mempertahankan pH plasma darah pada kisaran 7,4 melalui pertukaran ion hidronium dan hidroksil. Akibatnya, urin yang dihasilkan dapat bersifat asam pada pH 5 atau alkalis pada pH 8.

Kadar ion natrium dikendalikan melalui sebuah proses homeostasis yang melibatkan aldosteron untuk meningkatkan penyerapan ion natrium pada tubulus konvolusi.

Kenaikan atau penurunan tekanan osmotik darah karena kelebihan atau kekurangan air akan segera dideteksi oleh hipotalamus yang akan memberi sinyal pada kelenjar pituitari dengan umpan balik negatif. Kelenjar pituitari mensekresi hormon antidiuretik ("vasopresin", untuk menekan sekresi air) sehingga terjadi perubahan tingkat serap air pada tubulus ginjal. Akibatnya konsentrasi cairan jaringan akan kembali menjadi 98%.

Ginjal membantu mempertahankan kadar air dan garam di dalam tubuh. Peningkatan signifikan kadar osmolalitas plasma akan dideteksi oleh hipotalamus yang langsung mengirim sinyal ke kelenjar hipofisis posterior. Peningkatan osmolalitas merangsang kelenjar untuk sekresi hormon antidiuretik (ADH) yang menyebabkan serap water kembali di ginjal dan meningkatkan konsentrasi urin. Kedua faktor tersebut bekerja sama untuk mengembalikan osmolalitas ke kadar normal.

ADH berikat dengan sel-sel di tubulus kolektivus untuk mentranslokasi aquaporin ke sel membran supaya air bisa keluar dari sel membran yang biasanya kedap air. Air yang keluar kemudian diserap kembali ke dalam tubuh melalui vasa rekta, sehingga volume plasma meningkat.

Ada dua sistem yang membuat dan mepertahankan hiperosmotik medula dan meningkatkan volume plasma tubuh — Daur ulang urea dan 'efek tunggal'.

Urea biasanya dikeluarkan sebagai produk limbah dari ginjal. Namun, ketika volume plasma darah itu rendah, dan ADH disekresi, aquaporins yang terbuka itu juga memperbolehkan urea untuk melewati. Proses ini memungkinkan urea untuk meninggalkan tubulus kolektivus dan masuk ke medula, membuat solusi hiperosmotik yang "menarik" air. Nanti, urea bisa masuk kembali dalam nefron dan diekskresi atau didaur ulang tergantung pada konsentrasi ADH yang masih ada atau tidak.

'Efek tunggal' melukiskan fakta bahwa segmen tebal cabang asenden lenkung Henle itu kedap air tapi natrium klorida bisa menyeberang melalui difusi. Proses ini membuat mekanisme arus balik dimana medula menjadi semakin mempunyai konsentrasi yang menaik, tapi dalam saat bersama, membuat gradien osmotik untuk "menarik" air keluar bila aquaporin di tubulus kolektivus dibuka oleh ADH.

Ginjal mengeluarkan hormon bermacam-macam termasuk erithropoietin, calcitriol, dan renin. Erithropoeitin dikeluarkan sebagai respons terhadap hipoksia (kadar oksigen rendah di tingkat jaringan) dalam sirkulasi ginjal. Hormon ini merangsang erithropoiesis (pembuatan sel darah merah) di dalam sumsum tulang. Calcitriol, bentuk aktif vitamin D, meningkatkan penyerapan kalsium dalam usus dan penyerapan fosfat kembali oleh ginjal. Renin adalah enzim yang mengatur kadar angiotensin dan aldosteron.

Walaupun ginjal tidak bisa langsung mendeteksi darah, regulasi tekanan darah jangka panjang itu sebagian besar tergantung kepada ginjal. Hal ini terutama terjadi melalui pertahanan kompartemen cairan ekstraseluler, yang ukurannya tergantung atas konsentrasi plasma natrium. Renin adalah sinyal pertama di dalam serangkaian sinyal kimia penting yang membentuk sistem renin-angiotensin.

Perubahan di kadar renin dalam sirkulasi darah pada akhirnya mengubah hasil sistem ini, terutama dengan hormon angiotensin II dan aldosteron. Setiap hormon bekerja melalui berbagai mekanism, tetapi kedua hormon tersebut meningkatkan penyerapan natrium klorida di ginjal, dan meningkatkan ukuran kompartemen cairan ekstraselular dan tekanan darah. Ketika kadar renin meningkat, konsentrasi angiotensin II dan aldosteron meningkat, menyebabkan peningkatan penyerapan natrium klorida, perluasan kompartemen cairan ekstraseluler dan peningkatan tekanan darah. Sebaliknya, jika kadar renin rendah, kadar angiotensin II dan aldosteron menurun, menyusutkan kompartemen cairan ekstraseluler dan menurunkan tekanan darah.

Perhitungan fungsi ginjal merupakan bagian penting dari fisiologi dan dapat diperkirakan melalui rumus-rumus di bawah:

Fraksi filtrasi adalah jumlah aliran plasma yang disaring oleh ginjal. Ini bisa dinilai menggunakan rumus:


Kadar FF normal adalah 20%

Klirens ginjal adalah volume plasma yang dibersihkan dari zat tersebut dalam waktu tertentu.


Diagnosis dapat dilakukan melalui test biokimia di laboratorium klinik, tetapi kadang-kadang diperlukan pemeriksaan dengan pencitraan. Pencitraan yang paling sederhana dan aman adalah dengan melakukan USG, dimana dapat diketahui adanya batu ataupun dinding ginjal atau kandung kemih yang tidak licin dan berarti terkena infeksi. Penggunaan Radioaktif harus dibedakan 2 jenis, yang lebih aman justru dengan suntikan radioaktif dengan dosis rendah dan waktu paruh yang pendek, semakin singkat waktu paruh berarti semakin singkat radiasi berada dalam tubuh kita. Yang paling aman adalah renografi dengan 2 probes, karena hanya menggunakan isotop radiasi dengan tingkat 1/4 dari jika menggunakan Kamera Gamma, sedangkan harga investasinya kurang dari 1/10 Kamera Gamma. Oleh karena itu jika menggunakan Renografi dengan 2 probes telah memadai, maka tidak diperlukan penggunaan peralatan lain yang lebih mahal. Keuntungan penggunaan Gamma Dual Camera adalah pencitraan 3D-nya yang baik. Yang terpapar dengan radioaktif dengan tingkat radiasi yang lebih tinggi, justru tidak memerlukan suntikan radioaktif, kecuali zat kontras untuk menambah pencitraan, karena zat radioaktifnya berada dalam alat tersebut, berturut-turut adalah CT-Scan dan MRI dimana MRI bagus untuk pencitraan jaringan lunak, tetapi paling mahal. MSCT 128 Slices Dual Sources adalah CT Scan juga, tetapi lebih mutakhir dengan menggunakan 2 sumber radiasi, sehingga dapat memindai lebih cepat dan tingkat radiasi yang digunakan juga lebih sedikit. Yang termutakhir adalah PET CT dimana dapat memeriksa fungsi, metabolisme dan reseptor tubuh sekaligus, dengan tingkat sensitivitas yang tinggi mencapai 90 persen untuk deteksi dini kanker stadium awal.



Umumnya, seseorang dapat hidup normal dengan hanya satu ginjal. Bila kedua ginjal tidak berfungsi normal, maka orang itu perlu diberi Terapi Pengganti Ginjal (TPG). TPG ini dapat dilakukan baik untuk sementara waktu maupun terus-menerus. TPG terdiri atas tiga, yaitu: Hemodialisis (Cuci Darah), Peritoneal Dialisis (Cuci Rongga Perut) dan Cangkok Ginjal (transplantasi). Prinsip dasar dari Hemodialisis adalah dengan membersihkan darah dengan menggunakan Ginjal Buatan. Sedangkan Peritoneal dialisis menggunakan Selaput rongga perut (peritoneum) sebagai saringan antara darah dan cairan Dianial.

Transplantasi ginjal sekarang ini lumayan umum. Transplantasi yang berhasil pertama kali diumumkan pada 4 Maret 1954 di Rumah Sakit Peter Bent Brigham di Boston, Massachusetts. Operasi ini dilakukan oleh Dr. Joseph E. Murray, yang pada 1990 menerima Penghargaan Nobel dalam fisiologi atau kedokteran.

Transplantasi ginjal dapat dilakukan secara "cadaveric" (dari seseorang yang telah meninggal) atau dari donor yang masih hidup (biasanya anggota keluarga). Ada beberapa keuntungan untuk transplantasi dari donor yang masih hidup, termasuk kecocokan lebih bagus, donor dapat dites secara menyeluruh sebelum transplantasi dan ginjal tersebut cenderung memiliki jangka hidup yang lebih panjang.




</doc>
<doc id="14458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14458" title="Enzim">
Enzim

Enzim adalah biomolekul berupa protein yang berfungsi sebagai katalis (senyawa yang mempercepat proses reaksi tanpa habis bereaksi) dalam suatu reaksi kimia organik. Molekul awal yang disebut substrat akan dipercepat perubahannya menjadi molekul lain yang disebut produk. Semua proses biologis sel memerlukan enzim agar dapat berlangsung dengan cukup cepat dalam suatu arah lintasan metabolisme.

Enzim bekerja dengan cara bereaksi dengan molekul substrat untuk menghasilkan senyawa intermediat melalui suatu reaksi kimia organik yang membutuhkan energi aktivasi lebih rendah, sehingga percepatan reaksi kimia terjadi karena reaksi kimia dengan energi aktivasi lebih tinggi membutuhkan waktu lebih lama. Sebagai contoh:

Meskipun senyawa katalis dapat berubah pada reaksi awal, pada reaksi akhir molekul katalis akan kembali ke bentuk semula.

Sebagian besar enzim bekerja secara khas, yang artinya setiap jenis enzim hanya dapat bekerja pada satu macam senyawa atau reaksi kimia. Hal ini disebabkan perbedaan struktur kimia tiap enzim yang bersifat tetap. Sebagai contoh, enzim α-amilase hanya dapat digunakan pada proses perombakan pati menjadi glukosa.

Kerja enzim dipengaruhi oleh beberapa faktor, terutama adalah substrat, suhu, keasaman, kofaktor dan inhibitor. Tiap enzim memerlukan suhu dan pH (tingkat keasaman) optimum yang berbeda-beda karena enzim adalah protein, yang dapat mengalami perubahan bentuk jika suhu dan keasaman berubah. Di luar suhu atau pH yang sesuai, enzim tidak dapat bekerja secara optimal atau strukturnya akan mengalami kerusakan. Hal ini akan menyebabkan enzim kehilangan fungsinya sama sekali. Kerja enzim juga dipengaruhi oleh molekul lain. Inhibitor adalah molekul yang menurunkan aktivitas enzim, sedangkan aktivator adalah yang meningkatkan aktivitas enzim. Banyak obat dan racun adalah inihibitor enzim.

Hal-ihwal yang berkaitan dengan enzim dipelajari dalam enzimologi. Dalam dunia pendidikan tinggi, enzimologi tidak dipelajari tersendiri sebagai satu jurusan tersendiri tetapi sejumlah program studi memberikan mata kuliah ini. Enzimologi terutama dipelajari dalam kedokteran, ilmu pangan, teknologi pengolahan pangan, dan cabang-cabang ilmu pertanian.

Pada akhir tahun 1700-an dan awal tahun 1800-an, pencernaan daging oleh sekresi lambung dan konversi pati menjadi gula oleh ekstrak tumbuhan dan ludah telah diketahui. Namun, mekanisme bagaimana hal ini terjadi belum diidentifikasi.

Pengetahuan tentang enzim telah dirintis oleh Berzelius pada tahun 1837. Ia mengusulkan nama "katalis" untuk zat-zat yang dapat mempercepat reaksi tetapi zat itu sendiri tidak ikut bereaksi. Namun, proses kimia yang terjadi dengan pertolongan enzim telah dikenal sejak zaman dahulu misalnya pembuatan anggur dengan cara fermentasi atau peragian, dan pembuatan asam cuka. Lois Pasteur salah seorang yang banyak bekerja dalam fermentasi ini dan ketika mengkaji fermentasi gula menjadi alkohol oleh ragi, Louis Pasteur menyimpulkan bahwa fermentasi ini dikatalisasi oleh gaya dorong vital yang terdapat dalam sel ragi, disebut sebagai "ferment", dan diperkirakan hanya berfungsi dalam tubuh organisme hidup. Ia menulis bahwa "fermentasi alkoholik adalah peristiwa yang berhubungan dengan kehidupan dan organisasi sel ragi, dan bukannya kematian ataupun putrefaksi sel tersebut."

Pada tahun 1878, ahli fisiologi Jerman Wilhelm Kühne (1837–1900) pertama kali menggunakan istilah ""enzyme"", yang berasal dari bahasa Yunani "ενζυμον" yang berarti "dalam bahan pengembang" (ragi), untuk menjelaskan proses ini. Kata ""enzyme"" kemudian digunakan untuk merujuk pada zat mati seperti pepsin, dan kata "ferment" digunakan untuk merujuk pada aktivitas kimiawi yang dihasilkan oleh organisme hidup.

Pada tahun 1897, Eduard Buchner memulai kajiannya mengenai kemampuan ekstrak ragi untuk memfermentasi gula walaupun ia tidak terdapat pada sel ragi yang hidup. Pada sederet eksperimen di Universitas Berlin, ia menemukan bahwa gula difermentasi bahkan apabila sel ragi tidak terdapat pada campuran. Ia menamai enzim yang memfermentasi sukrosa sebagai ""zymase"" (zimase). Pada tahun 1907, ia menerima penghargaan Nobel dalam bidang kimia "atas riset biokimia dan penemuan fermentasi tanpa sel yang dilakukannya". Mengikuti praktik Buchner, enzim biasanya dinamai sesuai dengan reaksi yang dikatalisasi oleh enzim tersebut. Umumnya, untuk mendapatkan nama sebuah enzim, akhiran "-ase" ditambahkan pada nama substrat enzim tersebut (contohnya: laktase, merupakan enzim yang mengurai laktosa) ataupun pada jenis reaksi yang dikatalisasi (contoh: DNA polimerase yang menghasilkan polimer DNA).

Penemuan bahwa enzim dapat bekerja di luar sel hidup mendorong penelitian pada sifat-sifat biokimia enzim tersebut. Banyak peneliti awal menemukan bahwa aktivitas enzim diasosiasikan dengan protein, tetapi beberapa ilmuwan seperti Richard Willstätter berargumen bahwa proten hanyalah bertindak sebagai pembawa enzim dan protein sendiri tidak dapat melakukan katalisis. Namun, pada tahun 1926, James B. Sumner berhasil mengkristalisasi enzim urease dan menunjukkan bahwa ia merupakan protein murni. Kesimpulannya adalah bahwa protein murni dapat berupa enzim dan hal ini secara tuntas dibuktikan oleh Northrop dan Stanley yang meneliti enzim pencernaan pepsin (1930), tripsin, dan kimotripsin. Ketiga ilmuwan ini meraih penghargaan Nobel tahun 1946 pada bidang kimia.

Penemuan bahwa enzim dapat dikristalisasi pada akhirnya mengizinkan struktur enzim ditentukan melalui kristalografi sinar-X. Metode ini pertama kali diterapkan pada lisozim, enzim yang ditemukan pada air mata, air ludah, dan telur putih, yang mencerna lapisan pelindung beberapa bakteri. Struktur enzim ini dipecahkan oleh sekelompok ilmuwan yang diketuai oleh David Chilton Phillips dan dipublikasikan pada tahun 1965. Struktur lisozim dalam resolusi tinggi ini menandai dimulainya bidang biologi struktural dan usaha untuk memahami bagaimana enzim bekerja pada tingkat atom.

Nama enzim sering kali diturunkan dari nama substrat ataupun reaksi kimia yang ia kataliskan dengan akhiran -ase. Contohnya adalah laktase, alkohol dehidrogenase (mengatalisis penghilangan hidrogen dari alkohol), dan DNA polimerase.

International Union of Biochemistry and Molecular Biology telah mengembangkan suatu tatanama untuk enzim, yang disebut sebagai nomor EC; tiap-tiap enzim memiliki empat digit nomor urut sesuai dengan ketentuan klasifikasi yang berlaku. Nomor pertama untuk klasifikasi teratas enzim didasarkan pada ketentuan berikut:

Tata nama secara lengkap dapat dilihat di http://www.chem.qmul.ac.uk/iubmb/enzyme/ (Bahasa Inggris).

Enzim umumnya merupakan protein globular dan ukurannya berkisar dari hanya 62 asam amino pada monomer 4-oksalokrotonat tautomerase, sampai dengan lebih dari 2.500 residu pada asam lemak sintase. Terdapat pula sejumlah kecil katalis RNA, dengan yang paling umum merupakan ribosom; Jenis enzim ini dirujuk sebagai RNA-enzim ataupun ribozim. Aktivitas enzim ditentukan oleh struktur tiga dimensinya (struktur kuaterner). Walaupun struktur enzim menentukan fungsinya, prediksi aktivitas enzim baru yang hanya dilihat dari strukturnya adalah hal yang sangat sulit.

Kebanyakan enzim berukuran lebih besar daripada substratnya, tetapi hanya sebagian kecil asam amino enzim (sekitar 3–4 asam amino) yang secara langsung terlibat dalam katalisis. Daerah yang mengandung residu katalitik yang akan mengikat substrat dan kemudian menjalani reaksi ini dikenal sebagai sisi aktif. Enzim juga dapat mengandung sisi yang mengikat kofaktor yang diperlukan untuk katalisis. Beberapa enzim juga memiliki sisi untuk mengikat molekul kecil, yang sering kali merupakan produk langsung ataupun tak langsung dari reaksi yang dikatalisasi. Pengikatan ini dapat meningkatkan ataupun menurunkan aktivitas enzim. Dengan demikian ia berfungsi sebagai regulasi umpan balik.

Sama seperti protein-protein lainnya, enzim merupakan rantai asam amino yang melipat. Tiap-tiap urutan asam amino menghasilkan struktur pelipatan dan sifat-sifat kimiawi yang khas. Rantai protein tunggal kadang-kadang dapat berkumpul bersama dan membentuk kompleks protein. Kebanyakan enzim dapat mengalami denaturasi (yakni terbuka dari lipatannya dan menjadi tidak aktif) oleh pemanasan ataupun denaturan kimiawi. Tergantung pada jenis-jenis enzim, denaturasi dapat bersifat reversibel maupun ireversibel.

Enzim biasanya sangat spesifik terhadap reaksi yang ia kataliskan maupun terhadap substrat yang terlibat dalam reaksi. Bentuk, muatan dan katakteristik hidrofilik/hidrofobik enzim dan substrat bertanggung jawab terhadap kespesifikan ini. Enzim juga dapat menunjukkan tingkat stereospesifisitas, regioselektivitas, dan kemoselektivitas yang sangat tinggi.

Beberapa enzim yang menunjukkan akurasi dan kespesifikan tertinggi terlibat dalam pengkopian dan pengekspresian genom. Enzim-enzim ini memiliki mekanisme "sistem pengecekan ulang". Enzim seperti DNA polimerase mengatalisasi reaksi pada langkah pertama dan mengecek apakah produk reaksinya benar pada langkah kedua. Proses dwi-langkah ini menurunkan laju kesalahan dengan 1 kesalahan untuk setiap 100 juta reaksi pada polimerase mamalia. Mekanisme yang sama juga dapat ditemukan pada RNA polimerase, aminoasil tRNA sintetase dan ribosom.

Beberapa enzim yang menghasilkan metabolit sekunder dikatakan sebagai "tidak pilih-pilih", yakni bahwa ia dapat bekerja pada berbagai jenis substrat yang berbeda-beda. Diajukan bahwa kespesifikan substrat yang sangat luas ini sangat penting terhadap evolusi lintasan biosintetik yang baru.

Enzim sangatlah spesifik. Pada tahun 1894, Emil Fischer mengajukan bahwa hal ini dikarenakan baik enzim dan substrat memiliki bentuk geometri yang saling memenuhi. Hal ini sering dirujuk sebagai model "Kunci dan Gembok". Manakala model ini menjelaskan kespesifikan enzim, ia gagal dalam menjelaskan stabilisasi keadaan transisi yang dicapai oleh enzim. Model ini telah dibuktikan tidak akurat, dan model ketepatan induksilah yang sekarang paling banyak diterima.

Pada tahun 1958, Daniel Koshland mengajukan modifikasi model kunci dan gembok: oleh karena enzim memiliki struktur yang fleksibel, tapak aktif secara terus menerus berubah bentuknya sesuai dengan interaksi antara enzim dan substrat. Akibatnya, substrat tidak berikatan dengan tapak aktif yang kaku. Orientasi rantai samping asam amino berubah sesuai dengan substrat dan mengizinkan enzim untuk menjalankan fungsi katalitiknya. Pada beberapa kasus, misalnya glikosidase, molekul substrat juga berubah sedikit ketika ia memasuki tapak aktif. Tapak aktif akan terus berubah bentuknya sampai substrat terikat secara sepenuhnya, yang mana bentuk akhir dan muatan enzim ditentukan.

Enzim dapat bekerja dengan beberapa cara, yang kesemuaannya menurunkan ΔG:

Pemahaman asal usul penurunan ΔG memerlukan pengetahuan bagaimana enzim dapat menghasilkan keadaan transisi reaksi yang lebih stabil dibandingkan dengan stabilitas keadaan transisi reaksi tanpa katalis. Cara yang paling efektif untuk mencapai stabilisasi yang besar adalah menggunakan efek elektrostatik, terutama pada lingkungan yang relatif polar yang diorientasikan ke distribusi muatan keadaan transisi. Lingkungan seperti ini tidak ada dapat ditemukan pada reaksi tanpa katalis di air.

Dinamika internal enzim berhubungan dengan mekanisme katalis enzim tersebut. Dinamika internal enzim adalah pergerakan bahagian struktur enzim, misalnya residu asam amino tunggal, sekelompok asam amino, ataupun bahwa keseluruhan domain protein. Pergerakan ini terjadi pada skala waktu yang bervariasi, berkisar dari beberapa femtodetik sampai dengan beberapa detik. Jaringan residu protein di seluruh struktur enzim dapat berkontribusi terhadap katalisis melalui gerak dinamik. Gerakan protein sangat vital, tetapi apakah vibrasi yang cepat atau lambat maupun pergerakan konformasi yang besar atau kecil yang lebih penting bergantung pada tipe reaksi yang terlibat. Namun, walaupun gerak ini sangat penting dalam hal pengikatan dan pelepasan substrat dan produk, adalah tidak jelas jika gerak ini membantu mempercepat langkah-langkah reaksi reaksi enzimatik ini. Penyingkapan ini juga memiliki implikasi yang luas dalam pemahaman efek alosterik dan pengembangan obat baru.

Enzim alosterik mengubah strukturnya sesuai dengan efektornya. Modulasi ini dapat terjadi secara langsung, di mana efektor mengikat tapak ikat enzim secara lngsung, ataupun secara tidak langsung, di mana efektor mengikat protein atau subunit protein lain yang berinteraksi dengan enzim alosterik, sehingga memengaruhi aktivitas katalitiknya.

Beberapa enzim tidak memerlukan komponen tambahan untuk mencapai aktivitas penuhnya. Namun beberapa memerlukan pula molekul non-protein yang disebut kofaktor untuk berikatan dengan enzim dan menjadi aktif. Kofaktor dapat berupa zat anorganik (contohnya ion logam) ataupun zat organik (contohnya flavin dan heme). Kofaktor dapat berupa "gugus prostetik" yang mengikat dengan kuat, ataupun "koenzim", yang akan melepaskan diri dari tapak aktif enzim semasa reaksi.

Enzim yang memerlukan kofaktor namun tidak terdapat kofaktor yang terikat dengannya disebut sebagai "apoenzim" ataupun "apoprotein". Apoenzim beserta dengan kofaktornya disebut "holoenzim" (bentuk aktif). Kebanyakan kofaktor tidak terikat secara kovalen dengan enzim, tetapi terikat dengan kuat. Namun, gugus prostetik organik dapat pula terikat secara kovalen (contohnya tiamina pirofosfat pada enzim piruvat dehidrogenase). Istilah "holoenzim" juga dapat digunakan untuk merujuk pada enzim yang mengandung subunit protein berganda, seperti DNA polimerase. Pada kasus ini, holoenzim adalah kompleks lengkap yang mengandung seluruh subunit yang diperlukan agar menjadi aktif.

Contoh enzim yang mengandung kofaktor adalah karbonat anhidrase, dengan kofaktor seng terikat sebagai bagian dari tapak aktifnya.

Koenzim adalah kofaktor berupa molekul organik kecil yang mentranspor gugus kimia atau elektron dari satu enzim ke enzim lainnya. Contoh koenzim mencakup NADH, NADPH dan adenosina trifosfat. Gugus kimiawi yang dibawa mencakup ion hidrida (H) yang dibawa oleh NAD atau NADP, gugus asetil yang dibawa oleh koenzim A, formil, metenil, ataupun gugus metil yang dibawa oleh asam folat, dan gugus metil yang dibawa oleh S-adenosilmetionina. Beberapa koenzim seperti riboflavin, tiamina, dan asam folat adalah vitamin.

Oleh karena koenzim secara kimiawi berubah oleh aksi enzim, adalah dapat dikatakan koenzim merupakan substrat yang khusus, ataupun substrat sekunder. Sebagai contoh, sekitar 700 enzim diketahui menggunakan koenzim NADH.

Regenerasi serta pemeliharaan konsentrasi koenzim terjadi dalam sel. Contohnya, NADPH diregenerasi melalui lintasan pentosa fosfat, dan "S"-adenosilmetionina melalui metionina adenosiltransferase.

Sebagai katalis, enzim tidak mengubah posisi kesetimbangan reaksi kimia. Biasanya reaksi akan berjalan ke arah yang sama dengan reaksi tanpa katalis. Perbedaannya adalah, reaksi enzimatik berjalan lebih cepat. Namun, tanpa keberadaan enzim, reaksi samping yang memungkinkan dapat terjadi dan menghasilkan produk yang berbeda.

Lebih lanjut, enzim dapat menggabungkan dua atau lebih reaksi, sehingga reaksi yang difavoritkan secara termodinamik dapat digunakan untuk mendorong reaksi yang tidak difavoritkan secara termodinamik. Sebagai contoh, hidrolsis ATP sering kali menggunakan reaksi kimia lainnya untuk mendorong reaksi.

Enzim mengatalisasi reaksi maju dan balik secara seimbang. Enzim tidak mengubah kesetimbangan reaksi itu sendiri, tetapi hanya mempercepat reaksi saja. Sebagai contoh, karbonat anhidrase mengatalisasi reaksinya ke dua arah bergantung pada konsentrasi reaktan.

Walaupun demikian, jika kesetimbangan tersebut sangat memfavoritkan satu arah reaksi, yakni reaksi yang sangat eksergonik, reaksi itu akan menjadi ireversible. Pada kondisi demikian, enzim akan hanya mengatalisasi reaksi yang diijinkan secara termodinamik.

Kinetika enzim menginvestigasi bagaimana enzim mengikat substrat dengan mengubahnya menjadi produk. Data laju yang digunakan dalam analisis kinetika didapatkan dari asai enzim.

Pada tahun 1902, Victor Henri mengajukan suatu teori kinetika enzim yang kuantitatif, tetapi data eksperimennya tidak berguna karena perhatian pada konsentrasi ion hidrogen pada saat itu masih belum dititikberatkan. Setelah Peter Lauritz Sørensen menentukan skala pH logaritmik dan memperkenalkan konsep penyanggaan ("buffering") pada tahun 1909, kimiawan Jerman Leonor Michaelis dan murid bimbingan pascadokotoralnya yang berasal dari Kanada, Maud Leonora Menten, mengulangi eksperimen Henri dan mengkonfirmasi persamaan Henri. Persamaan ini kemudian dikenal dengan nama Kinetika Henri-Michaelis-Menten (kadang-kadang juga hanya disebut kinetika Michaelis-Menten). Hasil kerja mereka kemudian dikembangkan lebih jauh oleh G. E. Briggs dan J. B. S. Haldane. Penurunan persamaan kinetika yang diturunkan mereka masih digunakan secara meluas sampai sekarang .

Salah satu kontribusi utama Henri pada kinetika enzim adalah memandang reaksi enzim sebagai dua tahapan. Pada tahap pertama, subtrat terikat ke enzim secara reversible, membentuk kompleks enzim-substrat. Kompleks ini kadang-kadang disebut sebagai kompleks Michaelis. Enzim kemudian mengatalisasi reaksi kimia dan melepaskan produk.
Enzim dapat mengatalisasi reaksi dengan kelajuan mencapai jutaan reaksi per detik. Sebagai contoh, tanpa keberadaan enzim, reaksi yang dikatalisasi oleh enzim orotidina 5'-fosfat dekarboksilase akan memerlukan waktu 78 juta tahun untuk mengubah 50% substrat menjadi produk. Namun, apabila enzim tersebut ditambahkan, proses ini hanya memerlukan waktu 25 milidetik. Laju reaksi bergantung pada kondisi larutan dan konsentrasi substrat. Kondisi-kondisi yang menyebabkan denaturasi protein seperti temperatur tinggi, konsentrasi garam yang tinggi, dan nilai pH yang terlalu tinggi atau terlalu rendah akan menghilangkan aktivitas enzim. Sedangkan peningkatan konsentrasi substrat cenderung meningkatkan aktivitasnya. Untuk menentukan kelajuan maksimum suatu reaksi enzimatik, konsentrasi substrat ditingkatkan sampai laju pembentukan produk yang terpantau menjadi konstan. Hal ini ditunjukkan oleh kurva kejenuhan di samping. Kejenuhan terjadi karena seiring dengan meningkatnya konsentrasi substrat, semakin banyak enzim bebas yang diubah menjadi kompleks substrate-enzim ES. Pada kelajuan yang maksimum ("V"), semua tapak aktif enzim akan berikatan dengan substrat, dan jumlah kompleks ES adalah sama dengan jumlah total enzim yang ada.
Namun, "V" hanyalah salah satu konstanta kinetika enzim. Jumlah substrat yang diperlukan untuk mencapai nilai kelajuan reaksi tertentu jugalah penting. Hal ini diekspresikan oleh konstanta Michaelis-Menten ("K"), yang merupakan konsentrasi substrat yang diperlukan oleh suatu enzim untuk mencapai setengah kelajuan maksimumnya. Setiap enzim memiliki nilai "K" yang berbeda-beda untuk suatu subtrat, dan ini dapat menunjukkan seberapa kuatnya pengikatan substrat ke enzim. Konstanta lainnya yang juga berguna adalah "k", yang merupakan jumlah molekul substrat yang dapat ditangani oleh satu tapak aktif per detik.

Efisiensi suatu enzim diekspresikan oleh "k"/"K". Ia juga disebut sebagai konstanta kespesifikan dan memasukkan tetapan kelajuan semua langkah reaksi. Karena konstanta kespesifikan mencermikan kemampuan katalitik dan afinitas, ia dapat digunakan untuk membandingkan enzim yang satu dengan enzim yang lain, ataupun enzim yang sama dengan substrat yang berbeda. Konstanta kespesifikan maksimum teoretis disebut limit difusi dan nilainya sekitar 10 sampai 10 (M s). Pada titik ini, setiap penumbukkan enzim dengan substratnya akan menyebabkan katalisis, dan laju pembentukan produk tidak dibatasi oleh laju reaksi, melainkan oleh laju difusi. Enzim dengan sifat demikian disebut "secara katalitik sempurna" ataupun "secara kinetika sempurna". Contoh enzim yang memiliki sifat seperti ini adalah karbonat anhidrase, asetilkolinesterase, katalase, fumarase, β-laktamase, dan superoksida dismutase.

Kinetika Michaelis-Menten bergantung pada hukum aksi massa, yang diturunkan berdasarkan asumsi difusi bebas dan pertumbukan acak yang didorong secara termodinamik. Namun, banyak proses-proses biokimia dan seluler yang menyimpang dari kondisi ideal ini, disebabkan oleh kesesakan makromolekuler ("macromolecular crowding"), perpisahan fase enzim/substrat/produk, dan pergerakan molekul secara satu atau dua dimensi. Pada situasi seperti ini, kinetika Michaelis-Menten fraktal dapat diterapkan.

Beberapa enzim beroperasi dengan kinetika yang lebih cepat daripada laju difusi. Hal ini tampaknya sangat tidak mungkin. Beberapa mekanisme telah diajukan untuk menjelaskan fenomena ini. Beberapa protein dipercayai mempercepat katalisis dengan menarik substratnya dan melakukan pra-orientasi substrat menggunakan medan listrik dipolar. Model lainnya menggunakan penjelasan penerowongan kuantum mekanika, walaupun penjelasan ini masih kontroversial. Penerowongan kuantum untuk proton telah terpantau pada triptamina.

Laju reaksi enzim dapat diturunkan menggunakan berbagai jenis inhibitor enzim.


Pada inihibisi kompetitif, inhibitor dan substrat berkompetisi untuk berikatan dengan enzim. Seringkali inhibitor kompetitif memiliki struktur yang sangat mirip dengan substrat asli enzim. Sebagai contoh, metotreksat adalah inihibitor kompetitif untuk enzim dihidrofolat reduktase. Kemiripan antara struktur asam folat dengan obat ini ditunjukkan oleh gambar di samping bawah. Perhatikan bahwa pengikatan inhibitor tidaklah perlu terjadi pada tapak pengikatan substrat apabila pengikatan inihibitor mengubah konformasi enzim, sehingga menghalangi pengikatan substrat. Pada inhibisi kompetitif, kelajuan maksimal reaksi tidak berubah, tetapi memerlukan konsentrasi substrat yang lebih tinggi untuk mencapai kelajuan maksimal tersebut, sehingga meningkatkan K.


Pada inhibisi tak kompetitif, inhibitor tidak dapat berikatan dengan enzim bebas, tetapi hanya dapat dengan komples ES. Kompleks EIS yang terbentuk kemudian menjadi tidak aktif. Jenis inhibisi ini sangat jarang, tetapi dapat terjadi pada enzim-enzim multimerik.

Inhibitor non-kompetitif dapat mengikat enzim pada saat yang sama substrat berikatan dengan enzim. Baik kompleks EI dan EIS tidak aktif. Karena inhibitor tidak dapat dilawan dengan peningkatan konsentrasi substrat, V reaksi berubah. Namun, karena substrat masih dapat mengikat enzim, K tetaplah sama.


Inhibisis jenis ini mirip dengan inhibisi non-kompetitif, kecuali kompleks EIS memiliki aktivitas enzimatik residual.

Pada banyak organisme, inhibitor dapat merupakan bagian dari mekanisme umpan balik. Jika enzim memproduksi terlalu banyak produk, produk tersebut dapat berperan sebagai inhibitor bagi enzim tersebut. Hal ini akan menyebabkan produksi produk melambat atau berhenti. Bentuk umpan balik ini adalah umpan balik negatif. Enzim memiliki bentuk regulasi seperti ini sering kali multimerik dan mempunyai tapak ikat alosterik. Kurva substrat/kelajuan enzim ini tidak berbentuk hiperbola melainkan berbentuk S.

Inhibitor ireversibel bereaksi dengan enzim dan membentuk aduk dengan protein. Inaktivasi ini bersifat ireversible. Inhibitor seperti ini contohnya efloritina, obat yang digunakan untuk mengobati penyakit yang disebabkan oleh protozoa "African trypanosomiasis". Penisilin dan Aspirin juga bekerja dengan cara yang sama. Senyawa obat ini terikat pada tapak aktif, dan enzim kemudian mengubah inhibitor menjadi bentuk aktif yang bereaksi secara ireversibel dengan satu atau lebih residu asam amino.

Oleh karena inhibitor menghambat fungsi enzim, inhibitor sering digunakan sebagai obat. Contohnya adalah inhibitor yang digunakan sebagai obat aspirin. Aspirin menginhibisi enzim COX-1 dan COX-2 yang memproduksi pembawa pesan peradangan prostaglandin, sehingga ia dapat menekan peradangan dan rasa sakit. Namun, banyak pula inhibitor enzim lainnya yang beracun. Sebagai contohnya, sianida yang merupakan inhibitor enzim ireversibel, akan bergabung dengan tembaga dan besi pada tapak aktif enzim sitokrom c oksidase dan mengeblok pernapasan sel.

Enzim mempunyai berbagai fungsi bioligis dalam tubuh organisme hidup. Enzim berperan dalam transduksi signal dan regulasi sel, seringkali melalui enzim kinase dan fosfatase. Enzim juga berperan dalam menghasilkan pergerakan tubuh, dengan miosin menghidrolisis ATP untuk menghasilkan kontraksi otot. ATPase lainnya dalam membran sel umumnya adalah pompa ion yang terlibat dalam transpor aktif. Enzim juga terlibat dalam fungs-fungsi yang khas, seperti lusiferase yang menghasilkan cahaya pada kunang-kunang. Virus juga mengandung enzim yang dapat menyerang sel, misalnya HIV integrase dan transkriptase balik.

Salah satu fungsi penting enzim adalah pada sistem pencernaan hewan. Enzim seperti amilase dan protease memecah molekul yang besar (seperti pati dan protein) menjadi molekul yang kecil, sehingga dapat diserap oleh usus. Molekul pati, sebagai contohnya, terlalu besar untuk diserap oleh usus, tetapi enzim akan menghidrolisis rantai pati menjadi molekul kecil seperti maltosa, yang akan dihidrolisis lebih jauh menjadi glukosa, sehingga dapat diserap. Enzim-enzim yang berbeda, mencerna zat-zat makanan yang berbeda pula. Pada hewan pemamah biak, mikroorganisme dalam perut hewan tersebut menghasilkan enzim selulase yang dapat mengurai sel dinding selulosa tanaman.

Beberapa enzim dapat bekerja bersama dalam urutan tertentu, dan menghasilan lintasan metabolisme. Dalam lintasan metabolisme, satu enzim akan membawa produk enzim lainnya sebagai substrat. Setelah reaksi katalitik terjadi, produk kemudian dihantarkan ke enzim lainnya. Kadang-kadang lebih dari satu enzim dapat mengatalisasi reaksi yang sama secara bersamaan.

Enzim menentukan langkah-langkah apa saja yang terjadi dalam lintasan metabolisme ini. Tanpa enzim, metabolisme tidak akan berjalan melalui langkah yang teratur ataupun tidak akan berjalan dengan cukup cepat untuk memenuhi kebutuhan sel. Dan sebenarnya, lintasan metabolisme seperti glikolisis tidak akan dapat terjadi tanpa enzim. Glukosa, contohnya, dapat bereaksi secara langsung dengan ATP, dan menjadi terfosforliasi pada karbon-karbonnya secara acak. Tanpa keberadaan enzim, proses ini berjalan dengan sangat lambat. Namun, jika heksokinase ditambahkan, reaksi ini tetap berjalan, tetapi fosforilasi pada karbon 6 akan terjadi dengan sangat cepat, sedemikiannya produk glukosa-6-fosfat ditemukan sebagai produk utama. Oleh karena itu, jaringan lintasan metabolisme dalam tiap-tiap sel bergantung pada kumpulan enzim fungsional yang terdapat dalam sel tersebut.

Terdapat lima cara utama aktivitas enzim dikontrol dalam sel.


Oleh karena kontrol aktivitas enzim yang ketat diperlukan untuk menjaga homeostasis, malafungsi (mutasi, kelebihan produksi, kekurangan produksi ataupun delesi) enzim tunggal yang penting dapat menyebabkan penyakit genetik. Pentingnya enzim ditunjukkan oleh fakta bahwa penyakit-penyakit mematikan dapat disebabkan oleh hanya mala fungsi satu enzim dari ribuan enzim yang ada dalam tubuh kita.

Salah satu contohnya adalah fenilketonuria. Mutasi asam amino tunggal pada enzim fenilalania hidroksilase yang mengatalisis langkah pertama degradasi fenilalanina mengakibatkan penumpukkan fenilalanina dan senyawa terkait. Hal ini dapat menyebabkan keterbelakangan mental jika ia tidak diobati.

Contoh lainnya adalah mutasi silsilah nutfah ("germline mutation") pada gen yang mengkode enzim reparasi DNA. Ia dapat menyebakan sindrom penyakit kanker keturunan seperti xeroderma pigmentosum. Kerusakan ada enzim ini dapat menyebabkan kanker karena kemampuan tubuh memperbaiki mutasi pada genom menjadi berkurang. Hal ini menyebabkan akumulasi mutasi dan mengakibatkan berkembangnya berbagai jenis kanker pada penderita.



</doc>
<doc id="14467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14467" title="Sisilia">
Sisilia

Sisilia (bahasa Italia: "Sicilia") adalah sebuah daerah otonomi Italia dan pulau terbesar di Laut Tengah, dengan wilayah seluas 25.703 km² dan penduduk 4.968.991 jiwa.

Kota-kota penting di Sisilia adalah sang ibu kota "regione", Palermo dan ibu kota-ibu kota provinsi yang terdiri dari Catania, Messina, Siracusa, Trapani, Enna, Caltanissetta, Agrigento, Ragusa. Kota-kota lainnya yang terkenal adalah Cefalù, Taormina, Bronte, Marsala, Corleone, "Castellammare del Golfo Francavilla di Sicilia", dan Abacaenum (kini Tripi).

Gunung berapi Etna terletak dekat Catania. Kepulauan Eolie di sebelah utara secara administratif adalah bagian dari Sisilia, serta "Isole Egadi" di barat, Kepulauan Ustica di barat laut, dan Kepulauan Pelagia di barat daya.

Sisilia terkenal sepanjang dua milenia sebagai daerah penghasil biji-bijian: Olive (zaitun) dan anggur adalah hasil agrikultur Sisilia lainnya. Pertambangan di distrik Caltanissetta menjadi daerah penghasil sulfur yang besar pada akhir abad ke-19, tetapi ini telah berkurang sejak tahun 1950-an.

Secara administratif, Sisilia dibagi menjadi sembilan provinsi, masing-masing dengan ibu kota dengan nama yang sama dengan provinsi tersebut. Pulau-pulau kecil juga merupakan bagian dari berbagai provinsi di Sisilia: Kepulauan Aeolian di Messina, pulau Ustica (Palermo), Kepulauan Aegadian (Trapani), pulau Pantelleria (Trapani) dan Kepulauan Pelagian (Agrigento).

Jaringan jalan tol menyilangi pulau ini. Kebanyakan daripadanya adalah dalam bentuk jembatan karena medan yang berbukit.

Sisilia terhubung dengan semenanjung Italia melalui jaringan kereta api yang dioperasikan "Trenitalia", meski keretanya harus dinaikkan ke atas kapal-kapal feri untuk penyeberangan antar pulau.

Sisilia dihubungkan melalui udara oleh Bandara Internasional Palermo dan Bandara Catania-Fontanarossa. Selain itu ada pula bandara regional yang kecil di Trapani, Pantelleria dan Lampedusa.

Sisilia dikenal sebagai tempat seni: banyak penyair dan penulis dilahirkan di sini, di antaranya Luigi Pirandello, Giovanni Verga, Salvatore Quasimodo, Gesualdo Bufalino dan Ignazio Buttitta.

Sebagian besar penduduk Sisilia menuturkan bahasa Italia dan bahasa Sisilia.



</doc>
<doc id="14471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14471" title="Etna">
Etna

Gunung Etna (atau "Aetna", dan dikenal secara lokal dengan nama "Mongibello" yang berarti gunung yang indah) adalah gunung berapi aktif di pesisir timur Sisilia, dekat Messina dan Catania, Italia. Ketika Gunung Etna meletus akan memberikan pemandangan yang indah karena seperti kembang api raksasa. Gunung ini memiliki ketinggian sekitar 3.320 Mdpl. Tingginya tiga kali lebih besar dari pesaing terdekatnya, Vesuvius sehingga membuatnya menjadi gunung tertinggi di Italia di selatan Alpen.

Gunung Etna adalah yang terbesar di antara gunung-gunung berapi di Italia dengan keliling dasar sepanjang 140 km dan mencakup wilayah seluas 1.190 km². Etna adalah salah satu gunung teraktif di dunia dan hampir selalu dalam keadaan meletus. Meski demikian, gunung ini tidak terlalu dianggap berbahaya.

Ahli vulkanologi yang meneliti aktivitas Gunung Etna adalah Salvatore Caffo. Dia bekerja mengamati aktivitas gunung dari kantornya di Taman Nasional Gunung Etna.. Caffo tumbuh besar di Kota Catania yang terletak 30 mil di bawah kawah Gunung Etna. Kota Nicolosi hanya terletak 12 mil di bawah kawah. Kota ini dibangun lebih dari 800 tahun yang lalu, dan letusan Etna telah membuatnya hancur selama dua kali. Tidak hanya Nicolosi yang terkena dampak dari letusan Etna, ada lebih 20 kota kecil lainnya juga terletak di sekelilingnya. Salah satunya adalah kota Zafferana Etnea berjarak 8 mil dari Nicolosi, pada sisi tengggara Gunung Etna. Kota-kota lain yaitu Linguaglossa dan Randazzo.

Gunung Etna terbentuk 600.000 tahun yang lalu, ketika piringan tektonik Afikan dan Eurasioan bertemu jauh di dalam permukaan bumi.
Etna adalah serangkaian stratovolcano mempunyai empat kawah dengan dua di antaranya berperan sebagai kawah pusat. Keduanya adalah Bocca Nouva yang berada di posisi timur laut dan Voragine di bagian tenggara. Voragine merupakan kawah terbaru yang dibentuk pada letusan 1978. Kerucut Pien del Lago adalah fitur baru dari Gunung Etna.

Letusan Gunung Etna telah didokumentasikan sejak 1.500 Sebelum Masehi Sejak itu, telah ada lebih dari 200 letusan, hampir tidak terdeteksi untuk bencana. Pada 122 Sebelum Masehi, erupsi letusan menutup sinar matahari selama beberapa hari dan memuntahkan begitu banyak abu ke Kota Catania. Bencana itu menghancurkan ratusan rumah. Akibat musibah itu, pemerintah Romawi membebaskan pajak warga selama 10 tahun dan mengalokasikan seluruh pengeluaran untuk rekonsiliasi bencana.

Letusan paling kuat terjadi pada tahun 1669 dan merupakan letusan yang paling merusak. Semburan lava dari puncak mengalir mencapai laut lebih dari 16 km. Sebanyak 1.500 orang Catania meninggal dunia akibat gempa bumi yang berporos di bagian bawah. Selanjutnya, warga-warga lokal membuat parit-parit untuk mengalihkan “perhatian” lava supaya tidak mengarah ke kota. Namun sayangnya, lava justru mengarah ke kota lain yaitu Paterno, menyebabkan terjadi sedikit peperangan antar penduduk di dua kota tersebut. Saat itu pembangunan parit tidak selesai, dan membuat lava menerjang tembok kota dan meluluhlantakkan hampir separuh kota Catania.

Letusan besar lainnya terjadi pada 1852, menghasilkan lebih dari 2 miliar kaki kubik lava dan 'menelan' lebih dari 3 mil persegi dasar gunung berapi.

Sementara letusan terpanjang dimulai pada 1979 dan berlangsung selama 13 tahun.

Merupakan erupsi letusan terbesar, berlangsung selama 400 hari. Lava memnutupi hampir seluruh lembah dekat kota Zafferana Etnea. Penduduk kota sangat panik, namun akhirnya lava berhenti hanya beberapa ratus meter sebelum kota. Di tempat itu kini dibangun patung agama sebagai tempat ucapan terima kasih karena telah selamat.

Upaya membangun parit juga dilakukan pada tahun ini. Untuk mencegah aliran lava, pemerintah membangun bendungan-bendungan untuk menghalau aliran lava. Tapi upaya itu tidak berhasil. Pemerintah kota lantas meminta bantuan Marini AS dengan "operation volcano buster" dengan cara menjatuhkan blok beton dari atas helikopter kargo. Meski tidak menuai sukses besar, cara ini sedikit banyak mampu untuk memperlambat lava sampai ke pemukiman.

Gunung Etna meletus pada tanggal 23 November 2014 (Sabtu).

Gunung Etna memuntahkan abu vulkanik pada tanggal 3 Desember 2015 (Kamis malam). Pada letusan ini, lebih "lembut" dibanding letusan 2013. Saat itu tanda-tanda Etna ingin mengeluarkan lavanya diawali oleh gempa.

Lebih dari 25 persen penduduk Sisilia di lereng Etna bergantung hidup dengan sumber utama pendapatan dari pulau itu. Pulau yang memiliki pertanian yang subur karena kaya tanah vulkanik. Di sekelilingnya tumbuh zaitun, anggur, dan buah-buahan yang lain. Selain itu, pulau itu juga menjadi lokasi pariwisata yang banyak dikunjungi wisatawan.


</doc>
