<doc id="28767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28767" title="Taman Eden">
Taman Eden

Taman Eden, dari bahasa Ibrani "Gan Eden", גן עדן (Arab : Jannatul 'Adn ) adalah sebuah tempat yang diceritakan dalam Kitab Kejadian pasal 2 dan 3; bagian dari agama Abrahamik. Cerita Taman Eden mengisahkan tentang bagaimana Tuhan menciptakan Adam dan Hawa, memerintahkan mereka untuk tidak memakan buah dari Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat, dan bagaimana mereka dikeluarkan dari taman tersebut setelah melanggar perintah-Nya, karena tergoda oleh ular, dan memakan buah dari pohon Pengetahuan tersebut. Sebagai bagian dari pengusiran tersebut, kerubim (malaikat-malaikat kecil) dan sebuah pedang berapi dipasang di depan taman tersebut, untuk mencegah manusia kembali dan memakan dari Pohon Kehidupan.

Orang Kristen biasanya menghubungkan ular dengan Iblis, meskipun hal tersebut tidak dinyatakan secara eksplisit. Namun, sebuah sekte Kristen gnostik, dikenal sebagai Ofit, menyembah ular tersebut sebagai pahlawan yang mencoba untuk "impart" gnosis, dan mengatakan "Tuhan" adalah jahat mencoba untuk mengurung mereka di dalam penciptaan demi-urge.

Dalam cerita taman tersebut terletak di Eden, dan oleh karena itu "Eden" menandakan sebuah wilayah yang lebih besar yang merupakan tempat dari taman itu dan bukan nama taman tersebut. Dan oleh karena itu taman tersebut terletak di Eden.

Untuk penghubungan antara Taman Eden dengan firdaus (taman sorgawi dalam agama Timur-Tengah).

Kitab Kejadian tidak memuat banyak informasi tentang taman itu sendiri. Di taman ini terdapat Pohon Kehidupan dan Pohon Pengetahuan tentang Yang Baik dan Yang Jahat, serta berlimpah tanaman lainnya yang dapat menjadi sumber makanan bagi Adam dan Hawa.

Teks ini menegaskan bahwa di dalam Taman itu sungai itu terbagi menjadi empat cabang: Tigris, Eufrat, Pison dan Gihon. Identitas kedua sungai yang terakhir telah menjadi bahan argumen yang tidak ada habisnya, tetapi bila Taman Eden memang benar-benar dekat sumber-sumber sungai Tigris dan Eufrat, maka pencerita asli di Tanah Kanaan mestinya telah mengidentifikasikan lokasinya di sekitar Pegunungan Taurus.

Dalam buku karya Isaac Asimov, "Asimov's Guide to the Bible", ia membuat catatan bahwa kita harus "Memperhatikan bahwa bukan taman itu sendiri yang disebut Eden. Orang tidak dapat berbicara tentang 'Eden' seolah-olah kata itu sinonim dengan Taman tersebut, seperti halnya orang tidak dapat berbicara tentang 'California' seolah-olah kata itu sinonim dengan Taman Yosemite."

Bila lokasi dari para pencerita asli kisah ini diabaikan, maka telah ada
sejumlah klaim tentang lokasi geografis sesungguhnya dari Taman Eden, meskipun tak satupun di antaranya ada hubungannya dengan Timur Tengah dekat Mesopotamia. Lokasi yang jauh hingga di Ethiopia, Jawa, Seychelles, Brabant, dan Bristol, Florida - semuanya telah diusulkan sebagai lokasi Taman ini. Banyak teolog Kristen percaya bahwa Taman ini tidak pernah ada di muka bumi, melainkan berada di dekat surga sehingga ia diidentikkan dengan Firdaus (lihat bawah).

Yang lainnya menunjuk bahwa dunia pada masa Eden telah dihancurkan dalam banjir besar pada masa Nuh dan karena itu tidak mungkin untuk melokalisir Taman itu di manapun juga dalam geografi pasca-banjir. Ada pula usaha untuk menghubungkannya dengan tanah mistis yang tenggelam di Atlantis. Sebuah lokasi favorit adalah Sundaland yang kini menjadi Laut Tiongkok Selatan. Dalam kasus ini, sungai Tigris dan Eufrat bukanlah sungai yang dirujuk dalam kisah ini, melainkan sungai-sungai yang di kemudian hari yang diberi nama sesuai dengan sungai-sungai yang telah ada sebelumnya, sama seperti pada masa modern ketika para kolonis menamai daerah baru mereka sesuai dengan ciri-ciri yang serupa di tanah asal mereka. Gagasan ini ini juga memecahkan masalah yang ada bahwa Alkitab menggambarkan sungai-sungai itu mempunyai sumber yang sama, sementara sungai-sungai Tigris dan Eufrat yang sekarang tidak memilikinya.

Sebuah klaim mutakhir oleh arkeolog David Rohl menempatkan taman ini di timur laut Iran. Menurutnya, Taman ini adalah sebuah lembah sungai di sebelah timur Gunung Sahand, dekat Tabriz. Ia mengutip sejumlah kesamaan geologis dengan deskripsi Alkitab dan berbagai paralel linguistik sebagai buktinya.

Beberapa sejarahwan yang bekerja di dalam lingkup cakrawala budaya Sumeria paling selatan, di mana terdapat sumber paling awal yang masih ada tentang legenda ini, menunjuk kepada sebuah pusat perdagangan dari Zaman Perunggu di pulau Dilmun (kini Bahrain) di Teluk Persia, menggambarkannya sebagai 'tempat terbitnya matahari' dan 'Negeri Orang-orang yang Hidup'. "Setting" mitos penciptaan Sumeria, "Enûma Elish", jelas mempunyai kesejajaran dengan kisah-kisan "Kejadian". Setelah kemerosotannya, dimulai pada sekitar 1500 SM, Dilmun mengembangkan reputasinya sebagai sebuah taman kesempurnaan eksotis yang telah lama lenyap, dan hal ini tampaknya telah memengaruhi cerita Taman Eden. Dalam proses kebalikannya, para penafsir yang berpikiran harafiah kadang-kadang telah berusaha menciptakan sebuah taman yang mirip Eden di pusat perdagangan di Dilmun.

Orang-orang Sumeria pertama hidup di dataran yang kini dikenal sebagai Irak selatan. Kata bahasa Sumeria untuk dataran adalah "edin", dan kemungkinan sekali nama "Eden" berasal dari kata ini.
Kata firdaus yang dijadikan sinonim oleh orang Kristen dengan Taman Eden adalah sebuah kata Persia, yang menjelaskan sebuah taman buah-buahan yang bertembok atau sebuah taman berburu tertutup. Kata ini muncul tiga kali dalam Perjanjian Lama, jelas tidak dalam hubungan dengan Eden: dalam Kidung Agung 4:13; Kitab Pengkhotbah 3:5; Nehemia 2:8.

Dalam Islam Taman Eden disebut Surga 'Adnin atau Jannatul 'Adnin

Istilah "Eden" dalam bahasa Ibrani kemungkinan berasal dari kata bahasa Akkadia "edinu" yang diambil dari kata bahasa Sumeria ..

Motif-motif Taman Eden yang paling sering digambarkan dalam manuskrip iluminasi dan lukisan-lukisan "Tidurnya Adam" ("Penciptaan Hawa"), "Pencobaan atas Hawa" oleh Si Ular, "Kejatuhan Manusia" yaitu ketika Adam menerima buah itu, dan "Pengusiran". Gambaran tentang "Hari Pemberian Nama di Eden" lebih jarang dilukiskan. Banyak dari kisah Milton "Firdaus yang Hilang" terjadi di Taman Eden.




</doc>
<doc id="28768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28768" title="Obligasi">
Obligasi

Obligasi adalah suatu istilah yang digunakan dalam dunia keuangan yang merupakan suatu pernyataan utang dari penerbit obligasi kepada pemegang obligasi beserta janji untuk membayar kembali pokok utang beserta kupon bunganya kelak pada saat tanggal jatuh tempo pembayaran. Ketentuan lain dapat juga dicantumkan dalam obligasi tersebut seperti misalnya identitas pemegang obligasi, pembatasan-pembatasan atas tindakan hukum yang dilakukan oleh penerbit.
Obligasi pada umumnya diterbitkan untuk suatu jangka waktu tetap di atas 10 tahun. Misalnya saja pada Obligasi pemerintah Amerika yang disebut "U.S. Treasury securities" diterbitkan untuk masa jatuh tempo 10 tahun atau lebih. Surat utang berjangka waktu 1 hingga 10 tahun disebut "surat utang" dan utang di bawah 1 tahun disebut "Surat Perbendaharaan.
Di Indonesia, Surat utang berjangka waktu 1 hingga 10 tahun yang diterbitkan oleh pemerintah disebut Surat Utang Negara (SUN) dan utang di bawah 1 tahun yang diterbitkan pemerintah disebut Surat Perbendaharan Negara (SPN).

Obligasi secara ringkasnya adalah utang tetapi dalam bentuk sekuriti. "Penerbit" obligasi adalah si peminjam atau debitur, sedangkan "pemegang" obligasi adalah pemberi pinjaman atau kreditur dan "kupon" obligasi adalah bunga pinjaman yang harus dibayar oleh debitur kepada kreditur.
Dengan penerbitan obligasi ini maka dimungkinkan bagi penerbit obligasi guna memperoleh pembiayaan investasi jangka panjangnya dengan sumber dana dari luar perusahaan.

Pada beberapa negara, istilah "obligasi" dan "surat utang" dipergunakan tergantung pada jangka waktu jatuh temponya. Pelaku pasar biasanya menggunakan istilah obligasi untuk penerbitan surat utang dalam jumlah besar yang ditawarkan secara luas kepada publik dan istilah "surat utang" digunakan bagi penerbitan surat utang dalam skala kecil yang biasanya ditawarkan kepada sejmlah kecil investor. Tidak ada pembatasan yang jelas atas penggunaan istilah ini.
Ada juga dikenal istilah "surat perbendaharaan" yang digunakan bagi sekuriti berpenghasilan tetap dengan masa jatuh tempo 3 tahun atau kurang . Obligasi memiliki risiko yang tertinggi dibandingkan dengan "surat utang" yang memiliki risiko menengah dan "surat perbendaharaan" yang memiliko risiko terendah yang mana dilihat dari sisi "durasi" surat utang di mana makin pendek durasinya memiliki risiko makin rendah.

Obligasi dan saham keduanya adalah instrumen keuangan yang disebut sekuriti namun bedanya adalah bahwa pemilik saham adalah bagian dari pemilik perusahan penerbit saham, sedangkan pemegang obligasi adalah semata merupakan pemberi pinjaman atau kreditur kepada penerbit obligasi. Obligasi juga biasanya memiliki suatu jangja waktu yang ditetapkan di mana setelah jangka waktu tersebut tiba maka obligasi dapat diuangkan sedangkan saham dapat dimiliki selamanya ( terkecuali pada obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah Inggris yang disebut gilts yang tidak memiliki jangka waktu jatuh tempo.

Penerbit obligasi ini sangat luas sekali, hampir setiap badan hukum dapat menerbitkan obligasi. Namun peraturan yang mengatur mengenai tata cara penerbitan obligasi ini sangat ketat sekali. Penggolongan penerbit obligasi biasanya terdiri atas:


Proses yang umum dikenal dalam penerbitan suatu obligasi adalah melalui penjamin emisi atau juga dikenal dengan istilah ""underwriting"". Dalam penjaminan emisi, satu atau lebih perusahaan sekuritas akan membentuk suatu sindikasi guna membeli seluruh obligasi yang diterbitkan oleh penerbit dan menjualnya kembali kepada para investor. Pada penjualan obligasi pemerintah biasanya melalui proses lelang.

Fitur yang terpenting dalam suatu obligasi adalah:




Beberapa perusahaan, bank, pemerintah dan lembaga berwenang lainnya dapat menerbitkan obligasi dalam denominasi mata uang valuta asing lainnya yang tampak lebih stabil dibandingkan mata uang domestiknya. Penerbitan obligasi dalam denominasi valuta asing ini juga memberikan kemungkinan bagi penerbit obligasi ini memasuki pasar perdagangan obligasi di luar negaranya. Penerbitan obligasi ini juga sering digunakan sebagai suatu sarana lindung nilai terhadap risiko gejolak perubahan nilai tukar. Beberapa obligasi ini dijuluki dengan nama panggilan yang khas seperti terlihat di bawah ini:


Secara umum jenis obligasi dapat dilihat dari penerbitnya, yaitu, Obligasi perusahaan dan Obligasi pemerintah. Obligasi pemerintah sendiri terdiri dalam beberapa jenis, yaitu:


Sebagai suatu efek, obligasi bersifat dapat diperdagangkan.

Ada dua jenis pasar obligasi yaitu:

1. Pasar Primer
Merupakan tempat diperdagangkannya obligasi saat mulai diterbitkan. Salah satu persyaratan ketentuan Pasar Modal, obligasi harus dicatatkan di bursa efek untuk dapat ditawarkan kepada masyarakat, dalam hal ini lazimnya adalah di Bursa Efek Surabaya (BES) sekarang Bursa Efek Indonesia (BEI).

2. Pasar Sekunder
Merupakan tempat diperdagangkannya obligasi setelah diterbitkan dan tercarat di BES, perdagangan obligasi akan dilakukan di Pasar Sekunder. Pada saat ini, perdagangan akan dilakukan secara Over the Counter (OTC). Artinya, tidak ada tempat perdagangan secara fisik. Pemegang obligasi serta pihak yang ingin membelinya akan berinteraksi dengan bantuan perangkat elektronik seperti email, online trading, atau telepon.

Jenis obligasi dan tarifnya

Dari aspek perpajakan obligasi dibagi menjadi 2 macam, yaitu:

Tata Cara Pemotongan PPh Final atas obligasi

Pemotongan PPh yang bersifat final atas penghasilan yang diterima dari obligasi yang diperdagangkan atau dilaporkan perdagangannya di bursa efek, dilakukan oleh:



</doc>
<doc id="28772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28772" title="Mpu Tantular">
Mpu Tantular

Mpu Tantular yang hidup pada abad ke-14 di Majapahit adalah seorang pujangga ternama Sastra Jawa. Ia hidup pada pemerintahan raja Rājasanagara (Hayam Wuruk). Ia masih saudara sang raja yaitu keponakannya ("bhrātrātmaja" dalam bahasa Kawi atau bahasa Sanskerta) dan menantu adik wanita sang raja.

Nama "Tantular" terdiri dari dua kata: "tan" ("tidak") dan "tular" ("tular" atau "terpengaruhi"). Artinya ia orangnya ialah "teguh". Sedangkan kata "mpu" merupakan gelar dan artinya adalah seorang pandai atau tukang.

Tantular adalah seorang penganut agama Buddha, tetapi ia orangnya terbuka terhadap agama lainnya, terutama agama Hindu-Siwa. Hal ini bisa terlihat pada dua "kakawin" atau syairnya yang ternama yaitu "kakawin Arjunawijaya" dan terutama "kakawin Sutasoma". Bahkan salah satu bait dari kakawin Sutasoma ini diambil menjadi motto atau semboyan Republik Indonesia: ""Bhinneka Tunggal Ika"" atau berbeda-beda namun satu jua.


</doc>
<doc id="28775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28775" title="Empu Prapañca">
Empu Prapañca

Empu Prapañca adalah nama samaran dari pujangga sastra Jawa yang hidup pada abad ke-14 pada zaman Majapahit dan kemungkinan selain pujangga juga merupakan mpu yang paling ternama pada masanya. Namanya dikenal oleh di Indonesia modern sebagai penulis Kakawin Nāgarakṛtâgama yang termasyhur.

Prapañca menulis kakawin ini ketika bekerja pada raja Rājasanagara yang lebih dikenal dengan nama "Hayam Wuruk". Konon menurutnya sendiri ia adalah seorang mantan "dharmādhyakṣa kasogatan" atau penghulu agama Buddha kerajaan. Walaupun hal ini ditentang pakar Sastra Jawa Kuno, seperti Th. Pigeaud dan P.J. Zoetmulder.

Sejarawan Slamet Muljana meyakini Prapanca adalah nama samaran, berdasarkan kata "maparab Prapañca" dalam "Nagarakrtagama". Menurut sejarawan Hadi Sidomulyo, nama asli Prapañca adalah Dhang Acarya Nadendra, yang terdaftar sebagai "dharmadyaksa ring kasogatan" dalam Prasasti Canggu 1358 M masa Hayam Wuruk, dan Prasasti Sekar yang dikeluarkan beberapa tahun kemudian. Ayahnya adalah Dhang Acarya Kanakamuni, dharmadyaksa yang menyerahkan jabatan kepada puteranya setelah mengabdi selama lebih dari 30 tahun. Nadendra sendiri mengganti namanya menjadi Winada setelah dipecat dari jabatannya, karena rasa malunya kehilangan jabatannya sebagai dharmadyaksa kerajaan.

Nama "Prapañca" adalah nama pena yang digunakan di Kakawin Nāgarakṛtâgama, artinya adalah "bingung". Nama "Prapanca" mengisyaratkan bahwa nama asli si pengarang terdiri dari lima aksara, pancaksara. Setelah tidak menjabat, ia tinggal di desa Kamalasana di lereng sebuah gunung (Nagarakretagama pupuh 95/3), tempat ia menulis karyanya. Ada dugaan juga bahwa ayah Prapanca adalah Acarya Nada, penyusun prasasti Wuware tahun 1289, tapi hal ini tidak bisa dibuktikan.

Siapa sesungguhnya Prapanca sampai sekarang belum diketahui pasti, namun ia melukiskan dirinya sendiri dalam Negarakretagama Pupuh 96: Prapanca itu pra lima buah/ Cirinya: omongannya lucu/ Pipinya tembam, matanya ngeliyap/ Gelaknya ngakak. Terlalu kurangajar dia, tidak bisa ditiru/ Tolol, tidak mengikuti anjuran tutur/ Memerlukan pimpinan yang baik dalam tatwa/ Pantasnya ia dipukul pantatnya berulang kali.

Prapanca hidup pada zaman keemasan Majapahit, sebagai hasil perluasan wilayah keluar Jawa mengikuti haluan politik ekspansif Kertanegara yang dilancarkan oleh Mahapatih Gajah Mada. Ia menguraikan kebesaran Majapahit, kemakmurannya, hubungan antara pusat dan daerah, dan hubungan dengan luar negeri.



</doc>
<doc id="28778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28778" title="Osman I">
Osman I

Osman I atau Osman Ghazi (, Osmān Ġāzī; meninggal 1323/4) adalah bapak dari Wangsa Utsmaniyah dan merupakan pemimpin pertama dari Negara Utsmaniyah, yang di masanya masih berupa kadipaten kecil. Ia mewarisi jabatan ayahnya sebagai adipati ("bey") di bawah Kesultanan Seljuk. Saat kesultanan tersebut mengalami gonjang-ganjing, Osman memerdekakan diri dan memerintah kadipaten berdaulat itu sampai akhir hayatnya pada 1323 atau 1324. Sepeninggalnya, keturunannya menggunakan namanya sebagai nama dinasti dan negaranya (nama dinasti dan negara tersebut dieja menjadi 'Utsmani' atau 'Utsmaniyah' dalam bahasa Arab dan Indonesia dan menjadi 'Ottoman' dalam ejaan barat).

Dikarenakan kelangkaan sumber sejarah di masanya, sangat sedikit informasi faktual yang diketahui tentangnya. Tidak ada satupun sumber tertulis dari masa Osman yang tersisa. Pencatatan tentang sejarah Osman baru ditulis pada abad kelima belas masehi, atau lebih dari seabad setelah mangkatnya. Dikarenakan masalah tersebut, adalah sebuah tantangan besar bagi para sejarawan untuk memisahkan antara fakta dan mitos yang berkaitan tentangnya.

Beberapa ahli menyatakan bahwa nama asli dari Osman adalah nama asli Turki, kemungkinan Atman atau Ataman, yang kemudian diubah menjadi Osman yang merupakan nama bahasa Arab. Sumber awal Romawi Timur mengeja namanya dengan Ατουμάν (Atouman) or Ατμάν (Atman), sedangkan sumber Yunani secara teratur menggunakan θ, τθ, atau τσ bila merujuk "Utsmān" (ejaan Arab) atau "ʿOsmān" (ejaan Turki). Sumber awal Arab juga menyebut namanya menggunakan huruf ط dan bukannya ث. Osman mungkin kemudian mengambil nama Arab-Muslim yang dipandang lebih berkelas di kemudian hari.

Meski daftar Sultan Utsmaniyah selalu menempatkan Osman berada dalam urutan pertama, gelar sultan baru resmi digunakan pada tahun 1383 di masa kekuasaan cucunya, Murad I. Osman masih mempertahankan gelar lamanya, "bey", dapat disepadankan dengan adipati atau kepala suku dalam konteks ini, gelar yang dia sandang saat masih menjadi bawahan Kesultanan Seljuk Rum.

Tidak diketahui secara pasti tanggal kelahiran Osman dan sangat sulit pula mengetahui awal kehidupannya karena kurangnya sumber, juga masuknya berbagai mitos dan legenda tentangnya di masa-masa setelahnya. Dia diperkirakan lahir di pertengahan abad ketiga belas, kemungkinan tahun 1254 atau 1255 menurut sejarawan Utsmaniyah abad keenam belas, Kemalpaşazade.

Menurut tradisi Utsmaniyah, Ertuĝrul, ayah Osman, memimpin suku Kayı dari Asia Tengah menuju Anatolia. Dia melarikan diri dari serangan Mongol. Dia berjanji setia kepada Sultan Kayqubad I dari Kesultanan Rum yang memberinya izin mendirikan emirat (kadipaten) di Söğüt yang saat itu merupakan wilayah pinggir Seljuk dan berbatasan dengan Kekaisaran Romawi Timur.

Lokasi ini rupanya menguntungkan. Di barat, Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) yang saat itu melemah. Sementara di timur, pasukan muslim di bawah Turki Seljuk kacau karena menghadapi agresi Mongol dalam pengepungan Baghdad.

Sekitar tahun 1281, Osman menjadi adipati dan kepala suku setelah ayahnya meninggal. Pada saat inilah, banyak para tentara bayaran berdatangan kepadanya yang dengan harapan dapat melemahkan monarki Ortodoks. Selain itu, populasi Turki di bawah kepemimpinan Osman I secara terus-menerus diperkuat dengan banjir pengungsi yang melarikan diri dari Mongol. Dari jumlah tersebut, tentara Ghazi atau pejuang Islam, pejuang perbatasan yang percaya bahwa mereka berjuang untuk ekspansi atau membela Islam. Di bawah kepemimpinan Osman yang kuat dan mampu, prajurit ini segera terbukti menjadi kekuatan yang tangguh, dan dasar-dasar negara pun dapat dengan cepatnya bisa diletakkan.

Osman memiliki hubungan dekat dengan Syaikh Edebali, tokoh sufi terkemuka di wilayahnya. Salah satu kisah paling terkenal yang berkaitan dengan Osman dan Syaikh Edebali adalah "Mimpi Osman", kisah yang menceritakan bahwa saat Osman tidur di kediaman Syaikh Edebali, Osman bermimpi bahwa rembulan muncul dari dada Syaikh Edebali dan kemudian masuk ke dalam dada Osman sendiri. Kemudian dari pusar Osman tumbuhlah pohon besar yang menaungi dunia. Di bawah naungan pohon ini ada pegunungan dan air mengalir dari kaki-kaki gunung ini. Beberapa orang mengambil airnya untuk minum dan sebagiannya untuk berkebun. Syaikh Edebali kemudian menafsirkan mimpi Osman bahwa Osman dan keturunannya akan dianugerahi kekuasaan dan putri Syaikh Edebali sendiri (dilambangkan sebagai rembulan dalam mimpi Osman) akan menjadi istri Osman.

Kisah mimpi Osman ini ditafsirkan menjadi tanda bahwa kekuasaan Osman dan keturunannya adalah pemberian Tuhan. Namun selain kekuasaan yang diberikan, mimpi itu juga secara implisit bermakna bahwa Osman dan keturunannya harus menjaga kesejahteraan para bawahannya.

Penaklukan nyata yang dilakukan Osman setelah runtuhnya Kesultanan Seljuk adalah pendudukan atas benteng Eskişehir dan Karacahisar. Kemudian Osman juga menguasai kota penting di wilayah tersebut, Yenişehir, yang kemudian digunakan menjadi ibu kota negaranya.
Setelah kemenangannya melawan pihak Romawi Timur pada Pertempuran Bapheus, Osman memulai untuk mengatur pasukannya di dekat wilayah kekuasaan Romawi Timur. Pengaruh Osman yang semakin menguat membuat masyarakat Romawi Timur secara bertahap keluar menuju seberang Anatolia. Para pemimpin Romawi Timur berusaha untuk menahan Osman, tapi persiapan mereka sangat buruk dan tidak efektif. Di sisi lain, Osman menghabiskan sisa masa kekuasaannya untuk meluaskan wilayahnya melalui dua arah, yakni sebelah utara sepanjang Sungai Sarkaya dan barat daya menuju Laut Marmara, dan dia berhasil pada 1308. Pada tahun yang sama, para pengikutnya turut serta dalam penaklukan salah satu kota Romawi, Ephesus, dan menduduki kota tepi pantai terakhir milik Romawi, meskipun kota itu menjadi bagian dari wilayah kekuasaan Amir Aydin.

Perang Osman terakhir adalah menduduki Bursa. Meskipun Osman tidak secara langsung terjun ke medan laga, keberhasilan menduduki Bursa membuktikan betapa pentingnya kedudukan kota tersebut sebagai pijakan untuk melawan Romawi Timur di Konstantinopel. Bursa kemudian dijadikan ibu kota pada masa kekuasaan putra dan penerus Osman, Orhan.

Berdasar penulis Utsmaniyah abad kelima belas, Osman termasuk keturunan suku Kayı yang merupakan cabang Oghuz Turk dan ini menjadi silsilah resmi Utsmaniyah. Meskipun begitu, permasalahan ini tidak pernah muncul di awal silsilah Utsmaniyah.

Ayah Osman adalah Ertuĝrul, kepala suku Kayı, suku bangsa Oghuz Turk. Ibunya adalah Halime Hatun, putri dari Mes'ud II, Sultan Romawi (Rum) Seljuk yang berkuasa pada tahun 1284–1296 dan 1303-1307.

Osman menikah dengan putri dari Syaikh Edebali. Selain itu, dia juga menikah dengan wanita yang merupakan anak dari adipati Anatolia, Ömer Bey. Sebagian juga menyatakan bahwa wanita ini adalah anak dari Ömer Abdülaziz Bey, seorang "wazir" (menteri) pada masa Kesultanan Seljuk. Nama-nama istri Osman ini terkadang saling tertukar dengan identitas istrinya yang lain. Beberapa nama-nama yang disebut sebagai istri Osman:





</doc>
<doc id="28784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28784" title="Erfurt">
Erfurt

Erfurt () adalah ibu kota negara bagian Jerman Thüringen dengan penduduk sekitar 200.000 jiwa. Erfurt merupakan kota terbesar yang berada di pusat Jerman, terletak 100 km di barat daya Leipzig, 150 km di utara Nürnberg, dan 180 km di tenggara Hannover. Bandar Udara Erfurt dapat dicapai dengan pesawat terbang dari München. Erfurt berada di bagian selatan Thüringer Becken, di lembah Sungai Gera - anak sungai Unsrut - yang luas. Di selatan, Erfurt dikelilingi oleh hutan berbukit Steigerwald.


</doc>
<doc id="28785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28785" title="Jalan raya">
Jalan raya

Jalan raya ialah jalan utama yang menghubungkan satu kawasan dengan kawasan yang lain. Biasanya jalan besar ini mempunyai ciri-ciri berikut:

Di sini harus diingat bahwa tidak semua jalan yang dapat dilalui oleh kendaraan bermotor itu jalan raya. Contohnya lintasan-lintasan di daerah perkebunan. Di Malaysia jalan raya yang sah haruslah diumumkan oleh pihak berkuasa.

Pada dasarnya pembangunan jalan raya adalah proses pembukaan ruangan lalu lintas yang mengatasi pelbagai rintangan geografi. Proses ini melibatkan pengalihan muka bumi, pembangunan jembatan dan terowong, bahkan juga pengalihan tumbuh-tumbuhan. (Ini mungkin melibatkan penebasan hutan). Berbagai jenis mesin pembangun jalan akan digunakan untuk proses ini.

Muka bumi harus diuji untuk melihat kemampuannya untuk menampung beban kendaraan. Berikutnya, jika perlu, tanah yang lembut akan diganti dengan tanah yang lebih keras. Lapisan tanah ini akan menjadi lapisan dasar. Seterusnya di atas lapisan dasar ini akan dilapisi dengan satu lapisan lagi yang disebut lapisan permukaan. Biasanya lapisan permukaan dibuat dengan aspal ataupun semen.

Pengaliran air merupakan salah satu faktor yang harus diperhitungkan dalam pembangunan jalan raya. Air yang berkumpul di permukaan jalan raya setelah hujan tidak hanya membahayakan pengguna jalan raya, tetapi dapat pula mengikis dan merusakkan struktur jalan raya. Karena itu permukaan jalan raya sebenarnya tidak benar-benar rata, sebaliknya mempunyai landaian yang berarah ke selokan di pinggir jalan. Dengan demikian, air hujan akan mengalir kembali ke selokan.

Setelah itu "retroflektor" dipasang di tempat-tempat yang berbahaya seperti belokan yang tajam. Di permukaan jalan mungkin juga akan diletakkan "mata kucing", yakni sejenis benda bersinar seperti batu yang "ditanamkan" di permukaan jalan raya. Fungsinya adalah untuk menandakan batas lintasan.

Jalan raya dapat meningkatkan kegiatan ekonomi di suatu tempat karena menolong orang untuk pergi atau mengirim barang lebih cepat ke suatu tujuan. Dengan adanya jalan raya, komoditi dapat mengalir ke pasar setempat dan hasil ekonomi dari suatu tempat dapat dijual kepada pasaran di luar wilayah itu. Selain itu, jalan raya juga mengembangkan ekonomi lalu lintas di sepanjang lintasannya. Contohnya, di pertengahan lintasan jalan raya utama yang menghubungkan bandar-bandar besar, penduduk setempat dapat menjual makanan kepada sopir truk yang kerap lewat di situ. Satu contoh yang baik bagi ekonomi lalu lintas dapat dilihat di pasar Machap, Johor Malaysia. Sehubungan itu, Machap telah menjadi tempat istirahat bagi bus jarak-jauh karena adanya fasilitas istirahat yang lengkap di situ dan juga letaknya di pertengahan Lebuh Raya Utara Selatan. Di Machap, penumpang-penumpang bus akan membelanjakan uang untuk pelayanan restoran dan kamar kecil.

Ekonomi Trafik-Istirihat seperti yang berlaku di Machap sebenarnya tidak hanya bergantung kepada lokasi dan juga fasilitas. Yang lebih penting ialah hubungan pihak pemilik restoran dengan sopir bus. Untuk menarik lebih banyak sopir bus datang berkunjung bersama-sama dengan penumpangnya, pemilik restoran berusaha menarik hati sopir bus dengan menyediakan makanan dan rokok gratis kepada mereka. Tetapi cara yang paling baik ialah menghubungi langsung perusahaan bus tersebut agar memilih suatu tempat sebagai tempat istirahat yang tetap.

Jalan raya sudah ada sejak manusia memerlukan area untuk berjalan, terlebih-lebih setelah menemukan kendaraan beroda diantaranya berupa kereta yang ditarik kuda. Tidak jelas dikatakan bahwa peradaban mana yang lebih dahulu membuat jalan raya. Akan tetapi hampir semua peradaban tidak terlepas dari keberadaan jalan raya tersebut.

Salah satu sumber mengatakan bahwa jalan raya muncul pada 3000 SM. Jalan tersebut masih berupa jalan setapak dengan kontruksi sesuai dengan kendaraan beroda padaknya diduga antara masa itu. Letaknya diduga antara Pegunungan Kaukasus dan Teluk Persia.

Seiring perkembangan peradaban di Timur tengah pada masa 3000 SM, maka dibangunlah jalan raya yang menghubungkan Mesopotamia-Mesir. Selain untuk perdagangan, jalan tersebut berguna untuk kebudayaan bahkan untuk peperangan. Jalan utama pertama di kawasan itu dikenal dengan nama Jalan Bangsawan Persia yang membentang dari Teluk Persia hingga Laut Aegea sepanjang 2857 km. Jalan ini bertahan dari tahun 3500-300 SM.

Di Eropa, jalan tertua yang disebut-sebut adalah Jalur Kuning yang berawal dari Yunani dan Tuscany hingga Laut Baltik.

Di Asia timur, bangsa Cina membangun jalan yang menghubungkan kota-kota utamanya yang bila digabung mencapai 3200 km.

"Banyak jalan menuju Roma" begitulah istilah yang umum dikenal mengenai jalan-jalan Romawi. Istilah tersebut tidaklah keliru karena bangsa Romawi banyak membangun jalan. Dipuncak kejayaannya, bangsa Romawi membangun jalan sepanjang 85.000 km yang terbentang dari Inggris hingga Afrika Utara, dari pantai Samudera Atlantik di Semenanjung Iberia hingga Teluk Persia. Keberadaan jalan tersebut diabadikan dalam peta yang dikenal sebagai Peta Peutinger.

"Artikel utama untuk bagian ini: Jalan Raya Pos"

Herman Willem Daendels adalah seorang Gubernur-Jendral Hindia Belanda yang ke-36. Ia memerintah antara tahun 1808 – 1811. Pada masa itu Belanda sedang dikuasai oleh Prancis. Pada masa jabatannya ia membangun jalan raya pada tahun 1808 dari Anyer hingga Panarukan. Sebagian dari jalan ini sekarang menjadi Jalur Pantura (Pantai Utara) yang membentang sepanjang pantai utara Pulau Jawa. Pembangunan jalan ini adalah proyek monumental namun dibayar dengan banyak pelanggaran hak-hak asasi manusia karena dikerjakan secara paksa tanpa imbalan pantas.

Manfaat yang diperoleh dari jalan ini adalah sebagai jalan pertahanan militer. Selain itu dari segi ekonomi guna menunjang tanam paksa ("cultuur stelsel") hasil produk kopi dari pedalaman Priangan semakin banyak yang diangkut ke pelabuhan Cirebon dan Indramayu padahal sebelumnya tidak terjadi dan produk itu membusuk di gudang-gudang kopi Sumedang, Limbangan, Cisarua, dan Sukabumi. Selain itu, dengan adanya jalan ini perjalanan darat Surabaya-Batavia yang sebelumnya ditempuh 40 hari bisa dipersingkat menjadi tujuh hari. Ini sangat bermanfaat bagi pengiriman surat yang oleh Daendels kemudian dikelola dalam dinas pos.

Dalam sejarahnya, berbagai macam teknik digunakan untuk membangun jalan raya. Di Eropa Utara yang repot dengan tanah basah yang berupa "bubur", dipilih jalan kayu berupa gelondongan kayu dipasang di atas ranting, lalu di atasnya disusun kayu secara melintang berpotongan untuk melalui rintangan tersebut.

Di kepulauan Malta ada bagian jalan yang ditatah agar kendaraan tidak meluncur turun. Sedangkan masyarakat di Lembah Sungai Indus, sudah membangun jalan dari bata yang disemen dengan bituna (bahan aspal) agar tetap kering. Dapat dikatakan, pemakaian bahan aspal sudah dikenal sejak milenium ke 3 sebelum masehi dikawasan ini, terbukti di Mahenjo Daro, Pakistan, terdapat penampung air berbahan batu bata bertambalkan aspal.

Konstruksi jalan Bangsa Romawi berciri khas lurus dengan empat lapisan. Lapisan pertama berupa hamparan pasir atau adukan semen, lapisan berikutnya berupa batu besar datar yang kemudian disusul lapisan kerikil dicampur dengan kapur, kemudian lapisan tipis permukaan lava yang mirip batu api. Ketebalan jalan itu sekitar 0,9-1,5 m. Rancangan Jalan Romawi tersebut termasuk mutakhir sebelum muncul teknologi jalan modern di akhir abad XVIII atau awal abad XIX. Sayangnya jalan itu rusak ketika Romawi mulai runtuh.

Seorang skotlandia bernama Thomas Telford (1757 - 1834) membuat rancangan jalan raya, di mana batu besar pipih diletakan menghadap ke atas atau berdiri dan sekarang dikenal dengan fondasi jalan Telford. Konstruksi ini sangat kuat terutama sebagai fondasi jalan, dan sangat padat karya karena harus disusun dengan tangan satu per satu. Banyak jalan yang bermutu baik dengan konstruksi Telford, tetapi tidak praktis memakan waktu.

Oleh sebab itu ada konstruksi berikutnya oleh John Loudon Mc Adam (1756-1836). Konstruksi jalan yang di Indonesia dikenal dengan "jalan Makadam" itu lahir berkat semangat membuat banyak jalan dengan biaya murah. Jalan tersebut berupa batu pecah yang diatur padat dan ditimbun dengan kerikil. Jalan Makadam sangat praktis, batu pecah digelar tidak perlu disusun satu per satu dan saling mengunci sebagai satu kesatuan.

Di akhir abad ke XIX, seiring dengan maraknya penggunaan sepeda, pada 1824 dibangun jalan aspal namun dengan cara menaruh blok-blok aspal. Jalan bersejarah itu dapat disaksikan di
Champ-Elysess, Paris, Prancis. Jalan aspal yang bersifat lebih plastis, atau dapat mengembang dan menyusut dengan baik terhadap perubahan cuaca, dan juga sebagai pengikat yang lebih tahan air.

Di Skotlandia, hadir jalan beton yang dibuat dari semen portland pada 1865. Sekarang banyak jalan tol dengan konstruksi beton (tebal minimum 29 cm) dan tahan hingga lebih dari 50 tahun serta sangat kuat memikul beban.

Jalan Aspal modern merupakan hasil karya imigran Belgia Edward de Smedt di Columbia University, New York. Pada tahun 1872, ia sukses merekayasa aspal dengan kepadatan maksimum. Aspal itu kemudian dipakai di Battery Park dan Fifth Avenue, New York, tahun 1872 dan Pennsylvania Avenue, Washington D.C pada tahun 1877.

Pada saat ini, sedikitnya 90 % jalan utama di perkotaan selalu menggunakan bahan aspal.



</doc>
<doc id="28787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28787" title="Chongqing">
Chongqing

Chongqing (; Pinyin Sistem Postal: Chungking; secara harafiah "perayaan ganda") adalah sebuah kota utama di Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Secara administratif, merupakan satu dari empat kotamadya di bawah kontrol langsung pemerintah RRT (selain Beijing, Shanghai dan Tianjin). 

Pemerintahan Kotamadya Chongqing didirikan pada 14 Maret 1997, dahulu merupakan bekas sub-provinsi dari pemerintahan provinsi Sichuan. Pada 29 April 2011, Pemerintahan Kotamadya Chongqing memiliki populasi penduduk sebesar 28,846,170. Chongqing merupakan pemerintahan berbentuk kotamadya yang dikontrol langsung terbesar di Tiongkok, terdiri dari 19 distrik, 15 kabupaten, dan 4 kabupaten otonomi khusus.

Singkatan resmi dari Kotamadya Chongqing adalah 渝 (Yú), singkatan ini diresmikan oleh pemerintahan RRT pada 18 April 1997. Chongqing juga merupakan kota berbentuk administratif kotamadya pada masa pemerintahan Republik Tiongkok (sekarang Taiwan), dan merupakan ibukota Republik Tiongkok pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945). Singkatan nama Chongqing diambil dari bagian dari nama kuno Sungai Jialing yang melintas sepanjang Chongqing dan mengairi Sungai Yangtze.



</doc>
<doc id="28788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28788" title="Daftar puncak gunung tertinggi di dunia">
Daftar puncak gunung tertinggi di dunia

Berikut adalah daftar puncak gunung tertinggi di dunia dari permukaan laut:

Keterangan:





</doc>
<doc id="28790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28790" title="Daftar gempa bumi terdahsyat di dunia">
Daftar gempa bumi terdahsyat di dunia

Berikut ini adalah daftar gempa bumi terdahsyat di dunia yang pernah terjadi dan dicatat sejak tahun 1900.




</doc>
<doc id="28793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28793" title="Daftar gua terdalam di dunia">
Daftar gua terdalam di dunia

Berikut adalah daftar gua terdalam di dunia yang pernah dieksplorasi manusia:




</doc>
<doc id="28794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28794" title="Supomo">
Supomo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Supomo, "S.I.P.", "M.Sc." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara dan tokoh militer Indonesia lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1983. Lebih dari tiga puluh tahun berkarya, memiliki spesialisasi di bidang pengamanan dan intelijen, hubungan internasinoal, politik, dan pembangunan ekonomi. Kini aktif menjabat sebagai Staf Khusus Kasau.
Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakil Kepala Bais TNI, Waaspam KASAU, dan Bandep Lingstranas Dejiandra Setjen Dewan Ketahanan Nasional.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="28797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28797" title="1683">
1683



</doc>
<doc id="28812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28812" title="Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia">
Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia

Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (disingkat BPK RI) adalah lembaga negara yang bertugas untuk memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara sebagaimana dimaksud dalam Undang-undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. BPK merupakan lembaga yang bebas dan mandiri. Anggota BPK dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat dengan memperhatikan pertimbangan Dewan Perwakilan Daerah, dan diresmikan oleh Presiden. Anggota BPK sebelum memangku jabatannya wajib mengucapkan sumpah atau janji menurut agamanya yang dipandu oleh Ketua Mahkamah Agung .

Pasal 23 ayat (5) UUD Tahun 1945 menetapkan bahwa untuk memeriksa tanggung jawab tentang Keuangan Negara diadakan suatu Badan Pemeriksa Keuangan yang peraturannya ditetapkan dengan Undang-Undang. Hasil pemeriksaan itu disampaikan kepada Dewan Perwakilan Rakyat.

Berdasarkan amanat UUD Tahun 1945 tersebut telah dikeluarkan Surat Penetapan Pemerintah No.11/OEM tanggal 28 Desember 1946 tentang pembentukan Badan Pemeriksa Keuangan, pada tanggal 1 Januari 1947 yang berkedudukan sementara di kota Magelang. Pada waktu itu Badan Pemeriksa Keuangan hanya mempunyai 9 orang pegawai dan sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan pertama adalah R. Soerasno. Untuk memulai tugasnya, Badan Pemeriksa Keuangan dengan suratnya tanggal 12 April 1947 No.94-1 telah mengumumkan kepada semua instansi di Wilayah Republik Indonesia mengenai tugas dan kewajibannya dalam memeriksa tanggung jawab tentang Keuangan Negara, untuk sementara masih menggunakan peraturan perundang-undangan yang dulu berlaku bagi pelaksanaan tugas Algemene Rekenkamer (Badan Pemeriksa Keuangan Hindia Belanda), yaitu ICW dan IAR.

Dalam Penetapan Pemerintah No.6/1948 tanggal 6 Nopember 1948 tempat kedudukan Badan Pemeriksa Keuangan dipindahkan dari Magelang ke Yogyakarta. Negara Republik Indonesia yang ibu kotanya di Yogyakarta tetap mempunyai Badan Pemeriksa Keuangan sesuai pasal 23 ayat (5) UUD Tahun 1945; Ketuanya diwakili oleh R. Kasirman yang diangkat berdasarkan SK Presiden RI tanggal 31 Januari 1950 No.13/A/1950 terhitung mulai 1 Agustus 1949.

Dengan terbentuknya Negara Kesatuan Republik Indonesia Serikat (RIS) berdasarkan Piagam Konstitusi RIS tanggal 14 Desember 1949, maka dibentuk Dewan Pengawas Keuangan (berkedudukan di Bogor) yang merupakan salah satu alat perlengkapan negara RIS, sebagai Ketua diangkat R. Soerasno mulai tanggal 31 Desember 1949, yang sebelumnya menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan di Yogyakarta. Dewan Pengawas Keuangan RIS berkantor di Bogor menempati bekas kantor Algemene Rekenkamer pada masa pemerintah Netherland Indies Civil Administration (NICA).

Dengan kembalinya bentuk Negara menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950, maka Dewan Pengawas Keuangan RIS yang berada di Bogor sejak tanggal 1 Oktober 1950 digabung dengan Badan Pemeriksa Keuangan berdasarkan UUDS 1950 dan berkedudukan di Bogor menempati bekas kantor Dewan Pengawas Keuangan RIS. Personalia Dewan Pengawas Keuangan RIS diambil dari unsur Badan Pemeriksa Keuangan di Yogyakarta dan dari Algemene Rekenkamer di Bogor.

Pada Tanggal 5 Juli 1959 dikeluarkan Dekret Presiden RI yang menyatakan berlakunya kembali UUD Tahun 1945. Dengan demikian Dewan Pengawas Keuangan berdasarkan UUD 1950 kembali menjadi Badan Pemeriksa Keuangan berdasarkan Pasal 23 (5) UUD Tahun 1945.

Meskipun Badan Pemeriksa Keuangan berubah-ubah menjadi Dewan Pengawas Keuangan RIS berdasarkan konstitusi RIS Dewan Pengawas Keuangan RI (UUDS 1950), kemudian kembali menjadi Badan Pemeriksa Keuangan berdasarkan UUD Tahun 1945, namun landasan pelaksanaan kegiatannya masih tetap menggunakan ICW dan IAR.

Dalam amanat-amanat Presiden yaitu Deklarasi Ekonomi dan Ambeg Parama Arta, dan di dalam Ketetapan MPRS No. 11/MPRS/1960 serta resolusi MPRS No. 1/Res/MPRS/1963 telah dikemukakan keinginan-keinginan untuk menyempurnakan Badan Pemeriksa Keuangan, sehingga dapat menjadi alat kontrol yang efektif. Untuk mencapai tujuan itu maka pada tanggal 12 Oktober 1963, Pemerintah telah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang No. 7 Tahun 1963 (LN No. 195 Tahun 1963) yang kemudian diganti dengan Undang-Undang (PERPU) No. 6 Tahun 1964 tentang Badan Pemeriksa Keuangan Gaya Baru.

Untuk mengganti PERPU tersebut, dikeluarkanlah UU No. 17 Tahun 1965 yang antara lain menetapkan bahwa Presiden, sebagai Pemimpin Besar Revolusi pemegang kekuasaan pemeriksaan dan penelitian tertinggi atas penyusunan dan pengurusan Keuangan Negara. Ketua dan Wakil Ketua BPK RI berkedudukan masing-masing sebagai Menteri Koordinator dan Menteri.

Akhirnya oleh MPRS dengan Ketetapan No.X/MPRS/1966 Kedudukan BPK RI dikembalikan pada posisi dan fungsi semula sebagai Lembaga Tinggi Negara. Sehingga UU yang mendasari tugas BPK RI perlu diubah dan akhirnya baru direalisasikan pada Tahun 1973 dengan UU No. 5 Tahun 1973 Tentang Badan Pemeriksa Keuangan.

Dalam era Reformasi sekarang ini, Badan Pemeriksa Keuangan telah mendapatkan dukungan konstitusional dari MPR RI dalam Sidang Tahunan Tahun 2002 yang memperkuat kedudukan BPK RI sebagai lembaga pemeriksa eksternal di bidang Keuangan Negara, yaitu dengan dikeluarkannya TAP MPR No.VI/MPR/2002 yang antara lain menegaskan kembali kedudukan Badan Pemeriksa Keuangan sebagai satu-satunya lembaga pemeriksa eksternal keuangan negara dan peranannya perlu lebih dimantapkan sebagai lembaga yang independen dan profesional.

Untuk lebih memantapkan tugas BPK RI, ketentuan yang mengatur BPK RI dalam UUD Tahun 1945 telah diamendemen. Sebelum amendemen BPK RI hanya diatur dalam satu ayat (pasal 23 ayat 5) kemudian dalam Perubahan Ketiga UUD 1945 dikembangkan menjadi satu bab tersendiri (Bab VIII A) dengan tiga pasal (23E, 23F, dan 23G) dan tujuh ayat.

Untuk menunjang tugasnya, BPK RI didukung dengan seperangkat Undang-Undang di bidang Keuangan Negara, yaitu;

BPK bertugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara yang dilakukan oleh Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah, Lembaga Negara lainnya, Bank Indonesia, Badan Usaha Milik Negara, Badan Layanan Umum, Badan Usaha Milik Daerah, dan lembaga atau badan lain yang mengelola keuangan negara.

Dalam melaksanakan tugasnya, BPK berwenang:

BPK mempunyai 9 orang anggota, dengan susunan 1 orang Ketua merangkap anggota, 1 orang Wakil Ketua merangkap anggota, serta 7 orang anggota. Anggota BPK memegang jabatan selama 5 tahun, dan sesudahnya dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan. Ketua dan Wakil Ketua BPK dipilih dari dan oleh Anggota BPK dalam sidang Anggota BPK dalam jangka waktu paling lama 1 (satu) bulan terhitung sejak tanggal diresmikannya keanggotaan BPK oleh Presiden. Ketua dan Wakil Ketua BPK terpilih wajib mengucapkan sumpah atau janji menurut agamanya yang dipandu oleh Ketua Mahkamah Agung.

Untuk dapat dipilih sebagai Anggota BPK, calon harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:




Jilid I

Pada tanggal 16 Oktober 2014 Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia mengambil sumpah jabatan lima anggota BPK periode 2014 - 2019 yakni Moermahadi Soerja Djanegara, Harry Azhar Azis, Rizal Djalil, Achsanul Qosasi, dan Eddy Mulyadi Soepardi. Kelima Anggota BPK RI yang terpilih tersebut menggantikan lima orang Anggota BPK RI periode 2009-2014 yang telah berakhir masa jabatannya. Setelah mengucapkan sumpah jabatan tersebut, maka keanggotaan BPK RI saat ini berjumlah 9 orang yakni:


Dua Anggota Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Sapto Amal Damandari dan Agung Firman Sampurna, berakhir masa jabatannya pada 18 April 2017. Setelah diadakan pemilihan oleh DPR, disahkan sebagai penggantinya adalah Agung Firman Sampurna dan Isma Yatun.

Opini Badan Pemeriksa Keuangan (disingkat Opini BPK) merupakan pernyataan profesional pemeriksa mengenai kewajaran informasi keuangan yang disajikan dalam laporan keuangan yang didasarkan pada empat kriteria yakni kesesuaian dengan standar akuntansi pemerintahan, kecukupan pengungkapan (adequate disclosures), kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan, dan efektivitas sistem pengendalian intern. Terdapat 4 (empat) jenis opini yang dapat diberikan oleh pemeriksa, yakni (i) opini wajar tanpa pengecualian ("unqualified opinion"), (ii) opini wajar dengan pengecualian ("qualified opinion"), (iii) opini tidak wajar ("adversed opinion"), dan (iv) pernyataan menolak memberikan opini ("disclaimer of opinion").

BPK dalam menjalankan tugas dan wewenangnya dibantu oleh Pelaksana BPK, yang terdiri atas Sekretariat Jenderal, unit pelaksana tugas pemeriksaan, unit pelaksana tugas penunjang, perwakilan, Pemeriksa, dan pejabat lain yang ditetapkan oleh BPK sesuai dengan kebutuhan. Dalam melaksanakan tugas pemeriksaan, BPK menggunakan Pemeriksa yang berstatus sebagai Pegawai Negeri Sipil atau yang bukan Pegawai Negeri Sipil. Organisasi dan tata kerja Pelaksana BPK serta jabatan fungsional ditetapkan oleh BPK setelah berkonsultasi dengan Pemerintah.

Berikut adalah struktur organisasi BPK berdasarkan Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>:

Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) saat ini telah memiliki kantor perwakilan pada 34 provinsi di Republik Indonesia. Kantor Perwakilan tersebut bertempat di ibu kota provinsi.

Mars dan Hymne BPK dapat diunduh melalui tautan berikut

http://palembang.bpk.go.id/?page_id=23703



</doc>
<doc id="28818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28818" title="Proyek NEO">
Proyek NEO

Proyek Near-Earth Object (NEO) adalah proyek-proyek internasional yang dipelopori oleh Amerika Serikat, Uni Eropa dan Jepang guna menyelidiki dan memetakan objek-objek luar angkasa yang diklasifikasikan sebagai NEO. NEO adalah benda-benda angkasa yang bergerak yang memiliki diameter minimum 1 kilometer yang terpengaruh oleh pengaruh gravitasi planet-planet terdekat sehingga orbitnya akan mendekati orbit bumi pada jarak yang dekat pada waktu tertentu. Umumnya NEO terdiri atas asteroid dengan diameter >50 m, meteorid dan komet.

Proyek-proyek yang dibentuk untuk mempelajari NEO antara lain adalah:
LINEAR atau Lincoln Near-Earth Asteroid Research adalah suatu proyek kerjasama antara Angkatan Udara Amerika Serikat, NASA, dan laboratorium Lincoln MIT untuk pencarian secara skematik benda-benda luar angkasa dekat bumi (NEO). LINEAR telah menemukan banyak asteroid sejak 1998. Per 21 Oktober 2004 LINEAR telah mendeteksi 211.849 objek dimana 1622 di antaranya adalah NEO dan 142 buah komet. Semua penemuan LINEAR menggunakan teleskop robotik.
NEAT atau Near-Earth Asteroid Tracking adalah suatu program yang dijalankan oleh NASA dan laboratorum propulsi jet untuk menemukan benda-benda NEO. NEAT memulai pengamatannya sejak Desember 1995. NEAT mempunyai persetujuan dengan angkatan udara AS (USAF) untuk menggunakan teleskop Ground-based Electro-Optical Deep Space Surveillance (GEODSS) yang berlokasi di Haleakala, Maui, Hawaii. Teleskop angkatan udara ini pada dasarnya digunakan untuk memantau pesawat ruang angkasa di orbit bumi. Sebuah asteroid dinamakan 64070 NEAT untuk menghormati jasa penemunya pada awal tahun 2005.
LONEOS atau Lowell Observatory Near-Earth Object Search adalah sebuah program yang dijalankan oleh NASA dan observatorium Lowell untuk menemukan benda-benda luar angkasa NEO. LONEOS dimulai pada Desember 1997.

Per 1 Oktober 2006, sebanyak 4.192 buah NEO sudah ditemukan. 844 di antaranya adalah asteroid dengan diameter mendekati 1 kilometer. 803 di antaranya diklasifikasikan sebagai PHA.

NEO adalah asteroid dan komet dengan jarak perihelion "q" lebih kecil dari 1.3 AU.NEC (Near-Earth Comets) atau komet-komet dekat bumi lebih dibatasi kepada komet jarak pendek atau periode orbit "P" kurang dari 200 tahun. Kebanyakan NEO adalah asteroid (NEA) atau "Near-Earth Asteroids" atau asteroid-asteroid dekat bumi. NEA terdiri atas Aten, Apollo dan Amor. Klasifikasi ini berdasarkan atas jarak perihelion ("q"), jarak aphelion ("Q") dan jarak sumbu semi-major (a).

PHA (Potentially Hazardous Asteroids) atau asteroid-asteroid yang berpotensi membahayakan didefinisikan berdasarkan parameter yang mengukur tingkat potensial asteroid tersebut dalam menimbulkan ancaman dikarenakan orbitnya yang sangat dekat dengan bumi. Secara spesifik PHA adalah asteroid dengan jarak minimum interseksi dengan orbit bumi pada maksimum 0.05 AU dan memiliki magnitude absolut (H) maksimum 22. Dengan kata lain asteroid yang tidak bisa mendekati bumi sedekat-dekatnya 0.05 AU (7.480.000 km) atau memiliki diameter lebih kecil dari 150 m tidak dikategorikan sebagai PHA. Ada 803 objek PHA yan sudah diketahui . Walaupun demikian ini tidak berarti bahwa objek PHA tersebut akan menabrak bumi. Tetapi hanya merupakan tingkat probabilitas untuk ancaman tersebut. Dengan memonitor objek-objek PHA tersebut dan memperbaharui orbit-orbitnya dengan adanya pengamatan-pengamatan terbaru, seseorang dapat meramalkan tingkat statistik kedekatannya dengan bumi dan ancaman terhadap tabrakan dengan bumi.

Daftar lengkap asteroid kategori PHA dapat dilihat di web site .


Skala Torino adalah metode untuk melakukan klasifikasi terhadap bahaya tabrakan benda-benda luar angkasa NEO seperti asteroid dan komet. Dimaksudkan untuk menunjukkan kepada publik tingkat keseriusan dari suatu peramalan akan tabrakan dengan menggabungkan probabilitas dan potensial kehancuran yang ditunjukkan dalam suatu nilai tertentu. Skala teknikal Palermo (Palermo Technical Impact Hazard Scale) mirip dengan skalam Torino hanya lebih kompleks dalam perhitungannya.

Skala Torino diciptakan oleh Profesor Richard P. Binzel dari Department of Earth, Atmospheric, and Planetary Sciences, di Institut Teknologi Massachusetts (MIT). Versi pertama yang berjudul "A Near-Earth Object Hazard Index", dipresentasikan di konferensi PBB pada tahun 1995 dan dipublikasikan di Annals of the New York Academy of Sciences, volume 822, tahun 1997. Revisi dari versi "Hazard Index" kemudian dipresentasikan pada Juni 1999 di konferensi internasional NEO yang diselenggarakan di Torino (Turin), Italia. Konferensi tersebut kemudian memutuskan untuk mengadopsi versi yang sudah direvisi yang kemudian dikenal dengan nama "Torino Scale" yang menunjukkan kerjasama internasional dalam usaha-usaha penelitian kepada bahaya yang ditunjukkan oleh NEO.

Pada 25 Desember 2004, planet kecil 2004 MN4 atau 99942 Apophis diklasifikasikan 4 pada skala Torino atau yang tertinggi selama ini. Pada 27 Desember 2004 memiliki kemungkinan 2.7% menabrak bumi pada 13 April 2029. Pada Juli 2005 risiko tabrakan dihilangkan menjadi nol, tetapi masih memiliki skala Torino 1 untuk tahun 2035 dan 2036 dan skala kumulatif Palermo -1.3.

Sekarang ini objek NEO dengan skala Palermo lebih besar dari nol yaitu (29075) 1950 DA yang diramalkan untuk mendekati atau menabrak bumi (p≤0.003) pada tahun 2880. Jika tabrakan ini terjadi, energi yang dilepaskan oleh tabrakan tersebut akan mengakibatkan kehancuran global yang akan menghancurkan seluruh kehidupan di bumi. Manusia masih memiliki 800 tahun untuk menyelidiki lebih jauh orbit (29075) 1950 DA tersebut dan mengubah orbitnya jika diperlukan.

NEO 2004 VD17 memiliki skala Torino 1 untuk kemungkinan tabrakan pada tahun 2091-2104. NEO 99942 MN 2004 memiliki skala Torino 1 untuk kemungkinan tabrakan pada tahun 2036-2056. NEO 1997 XR2 juga memiliki skala Torino 1 untuk kemungkinan tabrakan pada tahun 2101. Informasi ini masih bisa berubah seiring dengan adanya pengamatan dan perhitungan-perhitungan terbaru.

Pada 18 Maret 2004, terjadi pendekatan objek NEO dengan rekor terdekat dengan bumi. Asteroid 2004 FH dengan diameter sekitar 30 m melewati bumi pada jarak 43.000 km (10 kali lebih dibandingkan bulan). Astronomer baru mendeteksinya hanya tiga hari sebelumnya. Dua minggu sesudahnya pada 31 Maret 2004, 2004 FU162 kembali membuat rekor pendekatan terdekat melewati bumi hanya berjarak sekitar 6.500 km (60 kali lebih dekat dibandingkan bulan). Objek tersebut dideteksi hanya sejam sebelum pendekatannya. Akan tetapi diameter objek tersebut sangat kecil hanya sekitar 10 m.




</doc>
<doc id="28820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28820" title="Lembaga Tinggi Negara">
Lembaga Tinggi Negara

institusi-institusi negara yang secara langsung diatur atau memiliki kewenangan yang diberikan oleh UUD 1945. Sebelum amendemen UUD 1945, disebut lembaga tinggi negara dan hanya terdiri atas:

Setelah amendemen UUD 1945, disebut lembaga negara dan terdiri atas:

Pembubaran Dewan Pertimbangan Agung dikarenakan tidak efisiennya lembaga tinggi negara ini. DPA tidak memiliki kewenangan hukum atau politik dan hanya dapat memberikan saran kepada lembaga-lembaga tinggi negara lainnya. DPA juga sering dihumorkan dengan istilah "Dewan Pensiun Agung" karena keanggotaanya terdiri dari pensiunan-pensiunan pejabat.

Sesuai dengan makna reformasi 1998, dan untuk menguatkan demokrasi, rakyat Indonesia menyadari pentingnya makna "judicial review" atau "hak pengkajian hukum oleh para ahli (hakim)" dan mempertimbangkan apakah tidaknya sebuah hukum bertentangan dengan undang-undang dasar/konstitusi negara.

Untuk menyuarakan kepentingan daerah-daerah/provinsi di Indonesia, dan sesuai dengan semangat reformasionesia mendirikan lembaga tinggi negara di bidang legislatif yang bernama Dewan Perwakilan Daerah (DPD). Lembaga ini berfungsi sebagai lembaga legislatif bikameral atau dua kamar di dalam legislatif. Kedudukannya DPD mirip dengan Senat Amerika Serikat karena mewakili aspirasi politik daerah-daerah. Perbedaan relatifnya Senat di Amerika Serikat lebih berkuasa daripada senat di Indonesia. Kekuasaan Senat di Amerika Serikat mirip dengan kekuasaan Dewan Perwakilan Rakyat.

Majelis Permusyawaratan Rakyat (disingkat MPR) adalah lembaga legislatif bikameral yang merupakan salah satu lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia. Sebelum reformasi, MPR merupakan lembaga tertinggi negara yang menjalankan kedaulatan rakyat Indonesia. MPR dianggap sebagai penjelmaan seluruh rakyat Indonesia karena terdiri atas seluruh anggota DPR, Utusan Daerah, dan Utusan Golongan.

Setelah reformasi tiba, MPR bukan lagi lembaga tertinggi negara karena MPR sendiri telah melepas kewenangan yang ada pada dirinya dengan melakukan amendemen terhadap UUD 1945. MPR saat ini terdiri atas seluruh anggota DPR dan seluruh anggota DPD. MPR bersidang sedikitnya sekali dalam lima tahun di ibu kota negara

Dewan Perwakilan Daerah (disingkat DPD) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang anggotanya merupakan perwakilan dari setiap provinsi yang dipilih melalui Pemilihan Umum. Dewan Perwakilan Daerah (DPD) lahir pada tanggal 1 Oktober 2004, ketika 128 anggota DPD yang terpilih untuk pertama kalinya dilantik dan diambil sumpahnya. Anggota DPD juga merupakan anggota MPR.

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia atau sering disebut Dewan Perwakilan Rakyat (disingkat DPR-RI atau DPR) adalah salah satu lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang merupakan lembaga perwakilan rakyat. DPR terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum.

Presiden Indonesia (nama jabatan resmi: Presiden Republik Indonesia) adalah kepala negara sekaligus kepala pemerintahan Indonesia. Sebagai kepala negara, Presiden adalah simbol resmi negara Indonesia di dunia. Sebagai kepala pemerintahan, Presiden dibantu oleh wakil presiden dan menteri-menteri dalam kabinet, memegang kekuasaan eksekutif untuk melaksanakan tugas-tugas pemerintah sehari-hari. Presiden (dan Wakil Presiden) menjabat selama 5 tahun, dan sesudahnya dapat dipilih kembali dalam jabatan yang sama untuk satu kali masa jabatan.

Mahkamah Agung (disingkat MA) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang merupakan pemegang kekuasaan kehakiman bersama-sama dengan Mahkamah Konstitusi dan bebas dari pengaruh cabang-cabang kekuasaan lainnya.
Mahkamah Agung membawahi badan peradilan dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama, lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara.

Mahkamah Konstitusi (disingkat MK) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang merupakan pemegang kekuasaan kehakiman bersama-sama dengan Mahkamah Agung.

Badan Pemeriksa Keuangan (disingkat BPK) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang memiliki wewenang memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara. Menurut UUD 1945, BPK merupakan lembaga yang bebas dan mandiri.

KOMISI YUDISIAL

Melalui Amendemen Ketiga Undang–Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 pada tahun 2001 disepakati tentang pembentukan Komisi Yudisial. Ketentuan mengenai Komisi Yudisial diatur dalam Pasal 24B Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Maksud dasar yang menjadi semangat pembentukan Komisi Yudisial disandarkan pada keprihatinan mendalam mengenai kondisi wajah peradilan yang muram dan keadilan di Indonesia yang tak kunjung tegak.


</doc>
<doc id="28825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28825" title="God Bless Fiji">
God Bless Fiji

Meda Dau Doka atau God Bless Fiji (artinya: Tuhan memberkati Fiji) adalah lagu kebangsaan Fiji. Melodi lagu ini disesuaikan dari sebuah himne gereja yang berjudul ""Dwelling in Beulah Land"", yang digubah pada tahun 1911 oleh Charles Austin Miles. Lirik dan musiknya diciptakan oleh Michael Francis Alxander Prescott, dan diadopsi setelah kemerdekaan Fiji pada tahun 1970. Lirik dalam bahasa Inggris dan bahasa Fiji bukanlah terjemahan dari satu sama lain, dan bahkan memiliki kesamaan yang sedikit.

REFRAIN:

REFRAIN:

REFRAIN:



</doc>
<doc id="28829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28829" title="Pulau Britania Raya">
Pulau Britania Raya

Britania Raya (), dikenal juga dengan nama Britania ("Britain" ), adalah sebuah pulau yang terletak di lepas pantai barat laut Eropa Daratan. Pulau ini memiliki luas 209.331 km², terluas di Eropa dan terluas ke-9 di dunia. Tahun 2011 pulau ini memiliki jumlah penduduk sekitar 61 juta jiwa yang menjadikan pulau ini sebagai pulau ketiga terbanyak penduduknya di dunia, setelah Jawa di Indonesia dan Honshu di Jepang. Pulau ini adalah yang terbesar di Kepulauan Britania, yang juga meliputi Pulau Irlandia di sisi barat dan lebih dari 1.000 pulau-pulau kecil di sekitarnya.

Britania Raya disebut Raya untuk membedakannya dengan Britania yang lain yaitu "région" Bretagne di Prancis. Nama Britania Raya berasal dari bahasa Prancis "Grand-Bretagne". Dan karena bahasa resmi pemerintahan Inggris mulai dari tahun 1066 adalah bahasa Prancis, maka nama ini dipakai terus sampai bahasa Inggris menjadi bahasa resmi kembali. Oleh para sejarawan nama "Bretayne the grete" dipakai pada tahun 1338. Namun secara resmi nama ini baru dipakai oleh raja James I ("James VI of Scots and I of England and Ireland") pada 20 Oktober 1604. Kala itu ia menyatakan sumpah bahwa ia adalah "Raja Britania Raya" dan tidak hanya "Skotlandia" dan "Inggris" saja sebab Wales juga termasuk wilayahnya.



</doc>
<doc id="28835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28835" title="Partai Demokratik Liberal">
Partai Demokratik Liberal

Partai Demokratik Liberal atau Partai Liberal Demokrat (LDP; 自由民主党 "Jiyū Minshutō", dan sering disingkat sebagai 自民党 "Jimin-tō") adalah salah satu partai politik di Jepang. Didirikan pada tahun 1955, partai ini merupakan partai konservatif sayap kanan terbesar di Jepang dan mendukung kebijakan-kebijakan ekonomi neoliberal.

Pemimpin LDP sejak 2012 adalah Shinzō Abe.

LDP memiliki lebih dari lima juta anggota partai pada tahun 1990. Hingga bulan Desember 2017, keanggotaan partai menurun menjadi sekitar satu juta anggota.




</doc>
<doc id="28840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28840" title="Cina daratan">
Cina daratan

Cina daratan, China daratan atau Cina menlen dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="28842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28842" title="Fung zau">
Fung zau

Fung zau atau Ceker Ayam atau dalam bahasa Inggris biasanya dieja sebagai "fon chauw" (Hanzi:鳳爪 fung zau, (Sederhana) 凤爪 pinyin: fèngzhua) adalah sejenis makanan dim sum yang terbuat dari ceker ayam. Cakar ayam ini diberi bumbu-bumbu yang kemudian dikukus dan dihidangkan. Bumbunya terutama adalah saus tiram. Sebagai dim sum fung zau juga populer di Indonesia.


</doc>
<doc id="28843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28843" title="Dimsum">
Dimsum

dimsum adalah sebuah layanan siaran Malaysia yang diluncurkan pada November 2016. Layanan tersebut mengoperasikan sebuah saluran video langganan lewat aplikasi-aplikasi peranti bergerak dan web.

dimsum menawarkan serial televisi dan acara dari jaringan televisi asli dan mitra-mitra konten di Asia, yang meliputi Tiongkok, Jepang, Taiwan, Thailand, Korea Selatan dan Malaysia.

dimsum didirikan oleh SMG Entertainment Sdn. Bhd., sebuah subsidier dari Star Media Group di Malaysia dan resmi diluncurkan pada 8 November 2016. Kantornya sekarang berbasis di Petaling Jaya, Malaysia.

Pada Juni 2018, dimsum dapat diakses di Malaysia, Brunei dan Singapura (melalui StarHub).




</doc>
<doc id="28844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28844" title="Brother Bear">
Brother Bear

Brother Bear adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation Florida dan dirilis pada 1 November 2003 oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution. Tokoh utamanya adalah seorang remaja Inuit yang memasuki masa dewasa dan berubah menjadi beruang.

Kenai, seorang remaja Inuit akan menjalani ritual menuju kedewasaan dan mendapat totem dari arwah para leluhur. Namun, ia sangat kecewa saat mendapatkan totem beruang perlambang cinta, tidak seperti kakaknya, Denahi, yang mendapat totem serigala yang bijak atau Sitka, yang mendapat totem elang perlambang petunjuk. Kekecewaannya bertambah parah setelah kakaknya terbunuh saat mengejar beruang yang ia buru.

Walau dilarang Denahi, ia memburu beruang itu dan membunuhnya. Namun, para leluhur malah mengubahnya menjadi beruang dan yang diketahui Denahi justru bahwa adiknya juga dibunuh beruang. Tanana yang tahu akan hal itu menyuruh Kenai ke tempat di mana cahaya menyentuh bumi jika ingin berubah menjadi manusia lagi. Dalam perjalanannya, ia berteman dengan dua ekor rusa, Rutt dan Tuke, serta seekor beruang kecil bernama Koda yang kehilangan ibunya. Kenai ikut dengan Koda karena Koda menuju ke tempat perburuan ikan salmon dan tempat yang ia tuju terletak di dekat situ.

Sampai di tujuan Koda, para beruang menyambut mereka dan saat mereka berbagi cerita, Kenai menyadari bahwa beruang yang diceburkan Sitka ke sungai adalah ibu Koda. Merasa bersalah, Kenai berlari ke gunung untuk mencari arwah para leluhur. Koda yang merasa ditinggal pun bersedih namun melihat Rutt dan Tuke, ia menjadi sadar akan pentingnya Kenai.

Mereka yang selama ini dikejar Denahi akhirnya berhadapan dan setelah Kenai menyelamatkan Koda dari Denahi, para leluhur mengubahnya kembali menjadi beruang. Tetapi karena rasa cintanya pada Koda, ia meminta diubah kembali menjadi beruang dan menyelesaikan ritual menuju kedewasaannya dalam bentuk beruang.



</doc>
<doc id="28846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28846" title="Suhl">
Suhl

Suhl adalah sebuah kotamadya ("kreisfreie Stadt") di Thüringen, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sekitar 44.000 jiwa. Suhl berada di lereng selatan Hutan Thueringen pada lembah Sungai Lauter dan Hasel. Suhl merupakan pusat daerah Thüringen bagian selatan dan dipersiapkan oleh perencana negeri sebagai titik utama subfungsi metropolis daerah.

Karena tradisi produksi senjata yang sudah berlangsung lama, secara resmi kota ini disebut sebagai "Kota Senjata Suhl" menurut resolusi dewan kota tahun 2005.

Selama ratusan tahun, Suhl adalah salah satu kota pertambangan dengan gambaran Henneberg-Franken. Pada saat pembentukan kota dan distrik Suhl tahun 1952, pertambangan tersebut diputuskan untuk dibangun kembali dan diperbesar. Akibatnya, penduduk kota bertambah dari 25.000 menjadi 56.000. Selama proses renovasi, bangunan-bangunan tua dihancurkan dan diganti dengan yang baru dengan gaya arsitektur yang didominasi oleh bahan dari beton.

Pada masa lalu, Suhl juga dikenal sebagai produsen sepeda motor Simson. Banyak orang yang mengaitkan Suhl dengan karya-karya komponis dan penyanyi musik rakyat Herbert Roth. Kini, Suhl juga dikenal dengan olahraga musim dinginnya dan juga klub olahraga seperti VFB 91 Suhl.



</doc>
<doc id="28847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28847" title="Eisenach">
Eisenach

Eisenach adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Thüringen, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sekitar 44.000 jiwa. Eisenach berada di antara kaki Hutan Thüringen bagian utara dan Taman Nasional Hainich.

Eisenach adalah pusat bagi wilayah Thüringen bagian barat, juga wilayah Hessen yang berbatasan di timur laut. Dalam perencanaan tata ruang, Eisenach menempati posisi sebagai pusatnya dengan fungsi sebagai pusat utama. Eisenach berada di Sungai Hörsel dan Hutan Thüringen.

Eisenach terkenal melalui Wartburg, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO dan pada Abad Pertengahan menjadi tempat kedudukan Adipati Thüringen. Di sinilah, Martin Luther menerjemahkan Perjanjian Baru dari bahasa Yunani ke Jerman. Pada tahun 1817, Festival Wartburg, yang terpenting pada masa Vormärz, diselenggarakan di sini.

Pada paruh kedua abad ke-19, industrialisasi berawal di Eisenach. Pada tahun 1896, pabrik otomotif didirikan di sini, yang pada tahun 1928 dimiliki BMW. Produksi mobil tetap dilanjutkan setelah penggabungan Adam Opel AG. Industri otomotif di Eisenach menyerap 4.000 tenaga kerja, dan menjadikan Eisenach pusat industri otomotif di Thüringen.





</doc>
<doc id="28848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28848" title="Persatuan Islam">
Persatuan Islam

Persatuan Islam (disingkat Persis atau PERSIS) adalah sebuah organisasi Islam di Indonesia. Persis didirikan pada 12 September 1923 di Bandung oleh sekelompok Islam yang berminat dalam pendidikan dan aktivitas keagamaan yang dipimpin oleh Haji Zamzam dan Haji Muhammad Yunus.

Persis didirikan dengan tujuan untuk memberikan pemahaman Islam yang sesuai dengan aslinya yang dibawa oleh Rasulullah Saw dan memberikan pandangan berbeda dari pemahaman Islam tradisional yang dianggap sudah tidak orisinil karena bercampur dengan budaya lokal, sikap taklid buta, sikap tidak kritis, dan tidak mau menggali Islam lebih dalam dengan membuka Kitab-kitab Hadits yang shahih. Oleh karena itu, lewat para ulamanya seperti Ahmad Hassan yang juga dikenal dengan Hassan Bandung atau Hassan Bangil, Persis mengenalkan Islam yang hanya bersumber dari Al-Quran dan Hadits.

Organisasi Persatuan Islam telah tersebar di banyak provinsi antara lain Jawa Barat, DKI Jakarta, Riau, dan Gorontalo. Persis bukan organisasi keagamaan yang berorientasi politik namun lebih fokus terhadap Pendidikan Islam dan Dakwah dan berusaha menegakkan ajaran Islam secara utuh tanpa dicampuri khurafat, syirik, dan bid'ah yang telah banyak menyebar di kalangan awwam orang Islam.



Persatuan Islam yang gerakan utamanya adalah pendidikan telah menyiapkan lembaga-lembaga pendidikan berbasis kepesantrenan sebanyak 230 pesantren.





</doc>
<doc id="28850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28850" title="Persis">
Persis



</doc>
<doc id="28851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28851" title="Pertempuran Wina">
Pertempuran Wina

Pertempuran Wina (bahasa Turki: "İkinci Viyana Kuşatması", bahasa Polski: "Odsiecz Wiedeńska") adalah sebuah pertempuran dalam Perang Austria-Ottoman yang terjadi pada tanggal 12 September 1683 antara pasukan Kerajaan Ottoman dengan tentara Austria dan Polandia. Wina, ibu kota Austria, selama dua bulan dikepung oleh tentara Ottoman dan kemenangan sudah hampir jatuh ke tangan mereka. Namun, kaisar Austria kemudian mendapat bantuan dari Polandia sehingga kepungan tentara Ottoman bisa dilawan dan mereka terpaksa mundur dari medan pertempuran.

Pasukan Austria dari dinasti Habsburg sejumlah 100.000 orang dan sekutu mereka yang dipimpin Charles IV ("Duke of Lorraine"), 30.000 tentara pimpinan Jan III Sobieski, Raja Persemakmuran Polandia-Lituania, melawan pasukan Ottoman pimpinan Wazir Merzifonlu Kara Mustafa Pasha, yang berjumlah sekitar 140.000 orang, meskipun sejumlah besar di antaranya tidak ikut bertempur. Pengepungannya sendiri dimulai pada 14 Juli 1683, dan pertempuran utamanya terjadi pada 12 September 1683.

Pertempuran ini menandai titik balik dalam konflik sepanjang 300 tahun antara pasukan kerajaan-kerajaan Eropa Tengah dan Kerajaan Ottoman. Sepanjang 16 tahun setelah pertempuran ini, para kaum Habsburg dari Austria dan sekutu mereka bergerak merebut dan mendominasi wilayah selatan Hongaria dan Transilvania dari Kerajaan Ottoman. Pengaruh Ottoman semakin kecil sampai pada tahun 1923 hilang sama sekali.

Beberapa legenda kuliner, dihubungkan dengan Pertempuran Wina:



</doc>
<doc id="28858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28858" title="Kecap ampas tahu">
Kecap ampas tahu

Ampas (sisa) padat pengolahan tahu dapat diolah menjadi kecap. Cara pengolahannya sama dengan pengolahan kecap kedelai. Kecap yang dihasilkan dari ampas tahu sulit dibedakan aroma, rasa, dan warnanya dari kecap kedelai. Usaha ini cocok untuk usaha kecil berskala rumah tangga.

Ampas tahu direndam dengan air selama 12 jam kemudian dipres sehingga airnya keluar, dikukus selama 60 menit, kemudian didinginkan, ditaburi laru tempe, dijemur 4-5 hari. Butiran tempe yang kering dimasukkan ke dalam larutan garam, direndam 10-15 minggu. Hasil fermentasi disaring, ampas diperas, cairan hasil penyaringan dan pemerasan disatukan, dimasak dengan keluwak, gula merah, sereh, dan tapioka.



</doc>
<doc id="28863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28863" title="Persemakmuran Polandia-Lituania">
Persemakmuran Polandia-Lituania

Persemakmuran Polandia-Lituania, Republik Dua Bangsa (Polandia: "Rzeczpospolita Obojga Narodów", Lituania: "Žečpospolita" atau "Abiejų tautų respublika", Belarus: "Рэч Паспалітая" or "Рэч Паспалітая Абодвух Народаў", Latin: "Regnum Serenissima Poloniae") adalah sebuah monarki federal yang dibentuk oleh Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lituania pada 1569, dan bertahan sampai tahun 1795.

Persemakmuran ini merupakan kelanjutan Uni Polandia-Lituania, sebuah uni pribadi antara kedua entitas politik ini yang ada sejak tahun 1386. Persemakmuran ini merupakan salah satu Negara yang terbesar dan paling banyak penduduknya di Eropa dan untuk dua abad bisa secara sukses mempertahankan diri dan melawan invasi Ordo Teutonik, Kekaisaran Mongolia, Kekaisaran Rusia, Kekaisaran Ottoman dan Swedia.

Persemakmuran ini terkenal karena sistem politiknya yang sudah mirip dengan sebuah demokrasi modern dan merupakan sistem federasi. Selain itu toleransi antar agama bisa dibanggakan pula. Selain mereka memiliki konstitusi tertulis tertua kedua di dunia.

Persemakmuran ini akhirnya hilang dan wilayahnya dibagi-bagi antara Kekaisaran Rusia, Prusia dan Austria pada 1795.

Akhirnya persemakmuran ini kurang tangguh menghadapi serangan negara-negara tetangganya mulai kira-kira awal abad ke-17 sampai akhirnya menghilang sama sekali dari peta Eropa pada tahun 1795. Polandia dan Lituania sebagai negara merdeka baru muncul kembali pada tahun 1918. Sementara itu Lituania merdeka kembali diduduki oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet pada tahun 1941 dan 1945. Lituania menjadi benar-benar merdeka baru pada tahun 1992 ketika Uni Soviet sendiri benar-benar lebur.

Hilangnya Persemakmuran Polandia-Lituania dari permukaan Eropa:


</doc>
<doc id="28872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28872" title="Lambang Persemakmuran Polandia-Lituania">
Lambang Persemakmuran Polandia-Lituania

Lambang Persemakmuran Polandia-Lituania adalah simbol Persemakmuran Polandia-Lituania, dan menggambarkan Uni Polandia-Lituania: Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lituania. Oleh karena itu lambang ini dibuat dari dua lambang yang berbeda:



</doc>
<doc id="28873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28873" title="Gera, Thüringen">
Gera, Thüringen

Gera adalah sebuah kotamadya di Thüringen, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sekitar 105.000 jiwa. Gera merupakan kota terbesar ke-3 di Thüringen (setelah Erfurt dan Jena), dan berada di Sungai Weiße Elster, sekitar 60 kilometer di selatan Leipzig dan 80 kilometer di timur Erfurt.
Terdapat 12 distrik di Gera:




</doc>
<doc id="28877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28877" title="Memori kilat">
Memori kilat

Memori kilat ("flash memory") adalah sejenis EEPROM yang mengizinkan banyak lokasi memori untuk dihapus atau ditulis dalam satu operasi pemrograman. Istilah awamnya, dia adalah suatu bentuk dari chip memori yang dapat ditulis, tidak seperti chip memori akses acak/RAM, memori ini dapat menyimpan datanya tanpa membutuhkan penyediaan listrik. Memori ini biasanya digunakan dalam kartu memori, kandar kilat USB ("USB flash drive"), pemutar MP3, kamera digital, dan telepon genggam.



</doc>
<doc id="28879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28879" title="Eichsfeld">
Eichsfeld

Eichsfeld adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar ... jiwa.


</doc>
<doc id="28880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28880" title="Gotha">
Gotha

Gotha adalah kota yang berada di Distrik Gotha, Thüringen, Jerman. Kota ini berpenduduk 46.497 jiwa.

Kota ini dikenal pertama kali dari "Breviarium Lulli" karya Lullus sejak abad ke-9. Atas dasar itulah, diperkirakan kota ini berdiri pada tahun 775. Pada tahun 1640, Gotha menjadi ibu kota Kadipaten Sachsen-Gotha, 40 tahun kemudian menjadi ibu kota Sachsen-Gotha-Altenburg dan pada tahun 1826 ibu kota Sachsen-Coburg-Gotha. Pada tahun 1920, Gotha masuk negara bagian Thüringen. Atlas terkenal di dunia, "Stielers Handatlas" diproduksi di kota ini.




</doc>
<doc id="28881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28881" title="Greiz">
Greiz

Greiz adalah ibu kota distrik dengan nama yang sama di Thüringen, Jerman. Kota ini berada dekat sungai Weiße Elster dan berpenduduk sekitar 23.000 jiwa.

Greiz kemungkinan didirikan oleh budak dan pada tahun 1209 muncul pertama kali dalam sejarah. Hak kota didapatkan pada tahun 1359. Sejak itu, Greiz menjadi kediaman trah Reuss yang mendirikan 2 kastil di kota ini. Pada tahun 1871 didirikan pabrik tekstil yang mendominasi ekonomi kota.




</doc>
<doc id="28882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28882" title="Hildburghausen">
Hildburghausen

Hildburghausen adalah ibu kota Distrik Hildburghausen, Thüringen, Jerman bagian tengah. Kota ini berada di sungai Werra, 20 km di selatan Suhl, dan 25 km di barat laut Coburg.

Hildburghausen merupakan ibu kota Sachsen-Hildburghausen hingga saat pembubarannya pada tahun 1826, setelah itu masuk Sachsen-Meiningen. Kota ini menjadi bagian negara bagian Thüringen yang baru pada tahun 1920.



</doc>
<doc id="28883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28883" title="Ilm-Kreis">
Ilm-Kreis

Ilm-Kreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sejumlah 120.400 jiwa (2002). Luasnya adalah 843 km².


</doc>
<doc id="28884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28884" title="Kyffhäuserkreis">
Kyffhäuserkreis

Kyffhäuserkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 91.940 jiwa. Kyffhäuserkreis berbatasan dengan sejumlah distrik, seperti Mansfeld-Südharz (Sachsen-Anhalt), Saalekreis (Sachsen-Anhalt) dan Burgenlandkreis (Sachsen-Anhalt), serta distrik Sömmerda, Unstrut-Hainich dan Eichsfeld.


</doc>
<doc id="28885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28885" title="Saale-Holzland-Kreis">
Saale-Holzland-Kreis

Saale-Holzland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar ... jiwa.


</doc>
<doc id="28886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28886" title="Saale-Orla-Kreis">
Saale-Orla-Kreis

Saale-Orla adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar ... jiwa.


</doc>
<doc id="28887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28887" title="Nordhausen">
Nordhausen

Nordhausen adalah ibu kota Distrik Nordhausen Thüringen, Jerman. Kota yang berada di selatan Pegunungan Harz ini memiliki penduduk sekitar 44.272 jiwa. Nordhausen pernah dikenal akan industri tembakaunya, dan masih dikenal akan produksi birnya Nordhäuser Doppelkorn.




</doc>
<doc id="28888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28888" title="Saalfeld-Rudolstadt">
Saalfeld-Rudolstadt

Saalfeld-Rudolstadt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar ... jiwa.


</doc>
<doc id="28889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28889" title="Schmalkalden-Meiningen">
Schmalkalden-Meiningen

Schmalkalden-Meiningen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar ... jiwa.



</doc>
<doc id="28891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28891" title="Altenburger Land">
Altenburger Land

Altenburger Land adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 109.304 jiwa. Altenburger Land berbatasan dengan (dari barat searah jarum jam) distrik Greiz, serta sejumlah distrik di negara bagian Sachsen, seperti Leipziger Land, Mittweida, Chemnitzer Land, dan Zwickauer Land.


</doc>
<doc id="28892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28892" title="Sömmerda">
Sömmerda

Sömmerda adalah kota di Distrik Sömmerda, Thüringen, Jerman. Kota ini berpenduduk 20.710 jiwa. Sömmerda berbatasan dengan Gebesee, Kindelbruck dan Kolleda.





</doc>
<doc id="28893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28893" title="Unstrut-Hainich-Kreis">
Unstrut-Hainich-Kreis

Unstrut-Hainich adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 117.234 jiwa (2002).



</doc>
<doc id="28894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28894" title="Weimarer Land">
Weimarer Land

Weimarer Land adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 90.262 jiwa.


</doc>
<doc id="28899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28899" title="Wartburgkreis">
Wartburgkreis

Wartburgkreis adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 143.000 jiwa.


</doc>
<doc id="28902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28902" title="Sonneberg">
Sonneberg

Sonneberg adalah sebuah kota di Thüringen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 23.736 jiwa (31 Des. 2015). Sampai abad ke-19, Sonneberg dikenal akan industri mainannya. Di Sonneberg terdapat Museum Mainan Jerman ("Deutsches Spielzeugmuseum").




</doc>
<doc id="28904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28904" title="Gaza">
Gaza

Gaza (; ', ; '), yang juga disebut sebagai Kota Gaza, adalah sebuah kota Palestina di Jalur Gaza, dengan populasi 515,556, menjadikannya kota terbesar di Negara Palestina. Ditinggali sejak sekitar abad ke-15 SM, Gaza didominasi oleh beberapa suku bangsa dan kekaisaran yang berbeda sepanjang sejarahnya. Filistin menjadikannya bagian dari pentapolis mereka setelah bangsa Mesir Kuno menguasainya selama sekitar 350 tahun.

Di bawah kekuasaan Romawi dan kemudian Bizantium, Gaza mengalami perdamaian dan pelabuhannya berkembang. Pada 635 Masehi, kota tersebut menjadi kota pertama di Palestina yang ditaklukan oleh tentara Rashidun dan dengan cepat menjadi pusat hukum Islam. Namun, pada saat tentara Salib menginvasi kota tersebut pada akhir abad ke-11, kota tersebut runtuh. Gaza mengalami beberapa masa sulit—dari serangan Mongol sampai banjir dan belalang, membuatnya turun menjadi desa pada abad ke-16, saat dimasukkan ke dalam Kesultanan Utsmaniyah. Pada paruh pertama masa pemerintahan Utsmaniyah, dinasti Ridwan mengendalikan Gaza dan di bawah kepemimpinannya, kota tersebut mengalami masa komersial dan perdamaian yang besar. Munisipalitas Gaza didirikan pada 1893.

Gaza jatuh ke tangan pasukan Inggris pada Perang Dunia I, menjadikannya sebuah bagian dari Mandat Palestina. Akibat Perang Arab–Israel 1948, Mesir memerintah teritorial Jalur Gaza yang baru dibentuk dan beberapa penanganan dilakukan di kota tersebut. Gaza ditaklukan oleh Israel saat Perang Enam Hari pada 1967, tetapi pada 1993, kota tersebut diserahkan kepada Otoritas Nasional Palestina. Pada bulan-bulan setelah pemilihan 2006, sebuah konflik bersenjata pecah antara faksi politik Palestina Fatah dan Hamas, yang mengakibatkan Hamas mengambil kekuasaan atas Gaza. Mesir dan Israel kemudian melakukan blokade di Jalur Gaza. Israel eased the blockade allowing consumer goods in June 2010, and Egypt reopened the Rafah border crossing in 2011 to pedestrians.<ref name="IBRAHIM BARZAK 07/ 5/11 08:34 AM ET">Gaza Benefiting From Israel Easing Economic Blockade</ref><ref name="IBRAHIM BARZAK 06/21/11 08:13 AM ET">Gaza Border Opening Brings Little Relief</ref>

Aktivitas ekonomi utama Gaza adalah pertanian dan industri berskala kecil. Namun, blokade dan konflik terkini membaut konominya berada di bawah tekanan. Mayortias penduduk Gaza adalah Muslim, meskipun terdapat juga minoritas Kristen. Gaza memiliki populasi penduduk yang sangat muda dengan sekitar 75% berada di bawah usia 25 tahun. Kota tersebut sekarang diurus oleh dewan munisipal beranggotakan 14 orang.

Menurut Zev Vilnay, nama "Gaza," berasal dari bahasa Arab, yakni Ġazza, yang mana diambil dari bahasa Kanaan/Ibrani dengan arti "kuat" (ʕZZ), dan kemudian diambil alih ke bahasa Arab dengan kata, ʕazzā, atau "yang kuat (f.)"; atau dalam bahasa Indonesia disebut juga dengan benteng. Menurut Mariam Shahin, bangsa Kanaan memberi nama kota ini dengan kata Gaza, Masyarakat Mesir Kuno menamakan kota ini dengan nama Gazzat ("Kota Anugrah"), dan bangsa Arab memanggilnya dengan nama Gazzat Hashim, untuk menghormati Hashim, nenek moyang dari Nabi Muhammad, yang dimakamkan di Gaza City, menurut sejarah Islam.

Gaza disebut juga Gurdacil.
Sejarah penghunian Gaza dimulai dari 5000 tahun silam, membuatnya sebagai salah satu kota tertua di dunia. Letaknya pada jalur utama pantai Laut Tengah ("Via Maris") antara Afrika Utara dan Mesopotamia, menjadikannya kota kunci dan tempat perhentian penting untuk perdagangan rempah-rempah ke Laut Merah.

Tempat penghunian di daerah Gaza yang paling awal adalah di Tell es-Sakan, suatu benteng Mesir kuno di daerah Kanaan yang dibangun di sebelah selatan kota Gaza yang sekarang. Tempat ini menurun selama Zaman Perunggu Muda, karena perdagangannya dengan Mesir menurun drastis.. 
Gaza kemudian menjadi ibu kota administrasi Mesir di Kanaan. Selama pemerintahan raja Thutmosis III, kota ini menjadi tempat perhentian jalur karavan Suriah-Mesir dan disebut-sebut dalam Surat Amarna sebagai "Azzati". Gaza tetap di bawah kekuasaan Mesir selama 350 tahun sampai dikuasai oleh orang Filistin pada abad ke-12 SM, dan menjadi salah satu dari lima kota utama mereka ("pentapolis"). Menurut Kitab Hakim-hakim, Gaza adalah tempat penjara Simson dan juga tempat meninggalnya.

Setelah diperintah oleh orang Israel, Asyur, dan Mesir, Gaza mendapatkan kemerdekaan terbatas dan kemakmuran di bawah Kekaisaran Persia. Aleksander Agung mengepung Gaza, kota terakhir yang mengadakan perlawanan sebelum ia memasuki Mesir, selama 5 bulan sebelum merebutnya pada tahun 332 BCE; penduduknya dibunuh atau ditawan. Aleksander membawa penduduk lokal Bedouins untuk menghuni Gaza dan mengatur kota itu menjadi suatu "polis" (atau "kota-negara"/"city-state"). Dalam zaman Seleukia, Seleukos I Nicator, atau salah satu penerusnya mengganti nama Gaza menjadi Seleucia untuk mengontrol daerah sekitarnya melawan pasukan Ptolemeus. Budaya Yunani kemudian berakar di sana dan Gaza terkenal sebagai pusat pelajaran dan filsafat Helenik.
Pada tahun 635 M Gaza dikepung dan direbut oleh tentara Rashidun di bawah pimpinan jenderal 'Amr ibn al-'As setelah "Pertempuran Ajnadayn" antara Kekaisaran Bizantin dan Kalifat Rashidun di Palestina Tengah.

Pada tahun 1348 Wabah Hitam ("Bubonic Plague") melanda kota ini, membunuh sebagian besar penduduknya dan pada tahun 1352, Gaza tertimpa banjir besar yang merusakkannya, suatu hal yang jarang terjadi di bagian selatan yang biasanya kering ini.

Pada tahun 1516 Gaza — pada waktu itu, kota kecil dengan pelabuhan yang tidak aktif, bangunan-bangunan rusak dan perdagangan yang menurun — dimasukkan ke dalam kekuasaan Kekaisaran Utsmaniyah.

Ketika memimpin tentara sekutu selama Perang Dunia I, Inggris menguasai kota ini setelah "Pertempuran Gaza ketiga" pada tahun 1917. Setelah perang, Gaza dimasukkan ke dalam wilayah "British Mandate of Palestine". Pada tahun 1930-an dan 1940-an, Gaza mengalami perkembangan besar dengan dibangunnya daerah-daerah pemukiman baru di sepanjang pantai dan dataran selatan maupun timurnya. Organisasi internasional dan kelompok misionaris membiayai sebagian besar pembangunan ini.

Gaza diduduki oleh Israel selama 'Perang Enam Hari" pada tahun 1967 setelah mengalahkan tentara Mesir. Terjadi konflik terus menerus antara orang Palestina dan Israel di kota ini sejak tahun 1970-an. Tekanan ini menyebabkan "Intifada pertama" pada tahun 1987. Gaza menjadi pusat konfrontasi selama pergolakan itu, dan kondisi ekonomi di kota itu memburuk.

Pada bulan September 1993, pemimpin-pemimpin Israel dan Palestine Liberation Organization (PLO) menandatangani perjanjian Oslo Accords. Perjanjian itu menghasilkan pemerintahan Palestina di "Jalur Gaza" ("Gaza Strip") dan kota Yerikho di "Tepi Barat", yang diterapkan pada bulan Mei 1994. Tentara Israel mundur dari Gaza, meninggalkan Palestinian National Authority (PNA) untuk mengatur dan mengamankan kota itu. PNA, di bawah pimpinan Yasser Arafat, memilih Gaza sebagai markas provinsi pertama. Dewan "Palestinian National Council" mengadakan sidang perdananya di Gaza pada bulan Maret 1996.

Pada bulan November 2012, setelah seminggu pertempuran ("Operation Pillar of Defense") antara Israel dan milisi Palestina, gencatan senjata yang diperantarai oleh Mesir diumumkan pada tanggal 21 November.



</doc>
<doc id="28906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28906" title="Daftar proyek komputasi terdistribusi">
Daftar proyek komputasi terdistribusi

Komputasi terdistribusi pada dasarnya adalah sebuah infrastruktur yang menghubungkan sebuah komputer dengan komputer lain di seluruh dunia yang bertujuan untuk melakukan suatu komputasi yang rumit sehingga suatu proyek yang rumit dan memakan waktu lama oleh satu superkomputer hanya membutuhkan waktu yang lebih sedikit jika dilakukan dengan sistem komputasi terdistribusi. Sebagai gambaran superkomputer tercepat per Juni 2005 yang dipegang oleh Bluegene/L memiliki kecepatan komputasi 136.800 GFlops atau 136,8 TFlops. Sedangkan sebuah komputer Pentium 4 memiliki kecepatan rata-rata 1.3 GFlops. Menurut buku rekor Guinness, proyek seti@home sejak diluncurkan pada 17 Mei 1999 hingga Juli 2001 telah mencapai komputasi sebesar 890 ZFlops.

Beberapa proyek komputasi terdistribusi di dunia antara lain:

GRID adalah suatu proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi yang bertujuan untuk penelitian terhadap kanker, antraks, cacar dan proyek "Human Proteome Folding Project".

BOINC atau Berkeley Open Infrastructure for Network Computing (BOINC) adalah sebuah infrastruktur komputasi terdistribusi yang dikembangkan oleh tim dari University of California, Berkeley Amerika Serikat. Perangkat lunaknya sendiri gratis dan "open source" yang dirilis di bawah GNU Lesser Public License. BOINC sendiri terdiri atas beberapa proyek.

SETI@home adalah proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi untuk melakukan perhitungan terhadap sinyal-sinyal dari angkasa luar yang sebagian besar berasal dari teleskop radio Arecibo untuk mencari kandidat terbaik bagi sinyal yang berasal dari "extraterrestrial intelligence" atau kecerdasan dari luar angkasa.

Climateprediction@net adalah proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi untuk melakukan perhitungan rumit terhadap perubahan iklim.

Einstein@home adalah proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi untuk melakukan pencarian terhadap bintang neutron berputar atau disebut juga pulsar dengan menggunakan data dari LIGO dan detektor gelombang gravitasi GEO.

LHC@home adalah proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi untuk melakukan simulasi perjalanan partikel di dalam sebuah "Large Hadron Collider" (LHC) yaitu sebuah mesin yang mempercepat partikel di dalam ruangan berbentuk donat. LHC@home sendiri menghasilkan komputasi sebesar LHC 15 Petabytes atau 15 juta Gigabytes per tahun.

Predictor@home adalah proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi untuk melakukan perhitungan terhadap kemungkinan hubungan antara protein dengan suatu penyakit.

Great Internet Mersenne Prime Search (GIMPS) adalah sebuah proyek yang menggunakan sistem komputasi terdistribusi untuk melakukan perhitungan untuk mencari bilangan-bilangan yang merupakan bilangan prima Mersenne yaitu sebuah angka dengan rumus:

Delapan bilangan prima Mersenne terbesar ditemukan dengan menggunakan GIMPS. Bilangan prima Mersenne terbesar saat ini memiliki 9.808.358 digit angka. Lihat pula artikel mengenai bilangan prima terbesar yang diketahui.



</doc>
<doc id="28908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28908" title="FLOPS">
FLOPS

FLOPS adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris Floating point Operations Per Second yang merujuk pada satuan untuk jumlah perhitungan yang dapat dilakukan oleh sebuah perangkat komputasi (dalam hal ini adalah komputer) terhadap bilangan pecahan ("floating point") tiap satu satuan waktu. FLOPS merupakan satuan pengukuran kecepatan kinerja suatu mikroprosesor biasanya dalam suatu aplikasi ilmiah ("scientific application"), seperti untuk menghitung/mensimulasikan data pergerakan Bumi secara waktu nyata. Sebagai contoh, superkomputer Cray 1 mempunyai kemampuan untuk melakukan kalkulasi sebanyak 80 juta kalkulasi terhadap bilangan pecahan dalam 1 detik, dan dapat dinyatakan dalam satuan 80 MFLOPS/MegaFLOPS.



</doc>
<doc id="28917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28917" title="Allah Selamatkan Sultan Kami">
Allah Selamatkan Sultan Kami

Allah Selamatkan Sultan Kami ("Tuhan, Save Our ​​Sultan") adalah lagu resmi dari Pahang. Secara historis, lagu kebangsaan negara bagian Pahang, negeri bagian keempat dari Federasi Melayu Serikat, adalah hasil dari kompetisi yang diadakan pada tahun 1923. Dorothy Lilian Sworder (1892-1982), putri Petugas Pertanian di Pekan pada waktu itu, mengirim proposal awal. Dia adalah seorang musisi yang berbakat dan pada akhirnya komposisinya dipilih. Dia kemudian menikah dengan Petugas Dinas Kesehatan, Dr William Samuel Leicester, dan tinggal di Kuantan selama bertahun-tahun.
"Ya Allah Yang Maha Kuasa" 
"Lanjutkan usia Ke-bawah Duli Yang Maha Mulia" 
"Dirgahayu Darul Makmur" 
"Aman dan bahagia sentiasa" 
"Ya Allah selamatkan Ke-bawah Duli Raja kami"


</doc>
<doc id="28918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28918" title="Kebun Raya Bogor">
Kebun Raya Bogor

Kebun Raya Bogor atau Kebun Botani Bogor (Aksara Sunda Baku: , "Kebon Raya Bogor") adalah sebuah kebun botani besar yang terletak di Kota Bogor, Indonesia. Luasnya mencapai 87 hektar dan memiliki 15.000 jenis koleksi pohon dan tumbuhan.

Saat ini Kebun Raya Bogor ramai dikunjungi sebagai tempat wisata, terutama hari Sabtu dan Minggu. Tiket masuknya Rp 15.000. Di sekitar Kebun Raya Bogor tersebar pusat-pusat keilmuan yaitu "Herbarium Bogoriense", Museum Zoologi Bogor, dan PUSTAKA.

Kebun Raya Bogor pada mulanya merupakan bagian dari 'samida' (hutan buatan atau taman buatan) yang setidaknya telah ada pada pemerintahan Sri Baduga Maharaja (Prabu Siliwangi, 1474-1513) dari Kerajaan Sunda, sebagaimana tertulis dalam prasasti Batutulis. Hutan buatan itu ditujukan untuk keperluan menjaga kelestarian lingkungan sebagai tempat memelihara benih benih kayu yang langka. Di samping samida itu dibuat pula samida yang serupa di perbatasan Cianjur dengan Bogor (Hutan Ciung Wanara). Hutan ini kemudian dibiarkan setelah Kerajaan Sunda takluk dari Kesultanan Banten, hingga Gubernur Jenderal van der Capellen membangun rumah peristirahatan di salah satu sudutnya pada pertengahan abad ke-18.

Pada awal 1800-an Gubernur Jenderal Thomas Stamford Raffles, yang mendiami Istana Bogor dan memiliki minat besar dalam botani, tertarik mengembangkan halaman Istana Bogor menjadi sebuah kebun yang cantik. Dengan bantuan para ahli botani, W. Kent, yang ikut membangun Kew Garden di London, Raffles menyulap halaman istana menjadi taman bergaya Inggris klasik. Inilah awal mula Kebun Raya Bogor dalam bentuknya sekarang.
Pada tahun 1814 Olivia Raffles (istri dari Gubernur Jenderal Thomas Stamford Raffles) meninggal dunia karena sakit dan dimakamkan di Batavia. Sebagai pengabadian, monumen untuknya didirikan di Kebun Raya Bogor.

Ide pendirian Kebun Raya bermula dari seorang ahli biologi yaitu Abner yang menulis surat kepada Gubernur Jenderal G.A.G.Ph. van der Capellen. Dalam surat itu terungkap keinginannya untuk meminta sebidang tanah yang akan dijadikan kebun tumbuhan yang berguna, tempat pendidikan guru, dan koleksi tumbuhan bagi pengembangan kebun-kebun yang lain.

Prof. Caspar Georg Karl Reinwardt adalah seseorang berkebangsaan Jerman yang berpindah ke Belanda dan menjadi ilmuwan botani dan kimia. Ia lalu diangkat menjadi menteri bidang pertanian, seni, dan ilmu pengetahuan di Jawa dan sekitarnya. Ia tertarik menyelidiki berbagai tanaman yang digunakan untuk pengobatan. Ia memutuskan untuk mengumpulkan semua tanaman ini di sebuah kebun botani di Kota Bogor, yang saat itu disebut Buitenzorg (dari bahasa Belanda yang berarti "tidak perlu khawatir"). Reinwardt juga menjadi perintis di bidang pembuatan herbarium. Ia kemudian dikenal sebagai seorang pendiri Herbarium Bogoriense.

Pada tahun 18 Mei 1817, Gubernur Jenderal Godert Alexander Gerard Philip van der Capellen secara resmi mendirikan Kebun Raya Bogor dengan nama "’s Lands Plantentuin te Buitenzorg". Pendiriannya diawali dengan menancapkan ayunan cangkul pertama di bumi Pajajaran sebagai pertanda dibangunnya pembangunan kebun itu, yang pelaksanaannya dipimpin oleh Reinwardt sendiri, dibantu oleh James Hooper dan W. Kent (dari Kebun Botani Kew yang terkenal di Richmond, Inggris).

Sekitar 47 hektaree tanah di sekitar Istana Bogor dan bekas samida dijadikan lahan pertama untuk kebun botani. Reinwardt menjadi pengarah pertamanya dari 1817 sampai 1822. Kesempatan ini digunakannya untuk mengumpulkan tanaman dan benih dari bagian lain Nusantara. Dengan segera Bogor menjadi pusat pengembangan pertanian dan hortikultura di Indonesia. Pada masa itu diperkirakan sekitar 900 tanaman hidup ditanam di kebun tersebut.

Pada tahun 1822 Reinwardt kembali ke Belanda dan digantikan oleh Dr. Carl Ludwig Blume yang melakukan inventarisasi tanaman koleksi yang tumbuh di kebun. Ia juga menyusun katalog kebun yang pertama berhasil dicatat sebanyak 912 jenis (spesies) tanaman. Pelaksanaan pembangunan kebun ini pernah terhenti karena kekurangan dana tetapi kemudian dirintis lagi oleh Johannes Elias Teysmann (1831), seorang ahli kebun istana Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch. Dengan dibantu oleh Justus Karl Hasskarl, ia melakukan pengaturan penanaman tanaman koleksi dengan mengelompokkan menurut suku (familia).

Teysmann kemudian digantikan oleh Dr. Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer pada tahun 1867 menjadi direktur, dan dilanjutkan kemudian oleh Prof. Dr. Melchior Treub.

Pendirian Kebun Raya Bogor bisa dikatakan mengawali perkembangan ilmu pengetahuan di Indonesia. Dari sini lahir beberapa institusi ilmu pengetahuan lain, seperti Bibliotheca Bogoriensis (1842), Herbarium Bogoriense (1844), Kebun Raya Cibodas (1860), Laboratorium Treub (1884), dan Museum dan Laboratorium Zoologi (1894).

Pada tanggal 30 Mei 1868 Kebun Raya Bogor secara resmi terpisah pengurusannya dengan halaman Istana Bogor.

Pada mulanya kebun ini hanya akan digunakan sebagai kebun percobaan bagi tanaman perkebunan yang akan diperkenalkan ke Hindia Belanda (kini Indonesia). Namun pada perkembangannya juga digunakan sebagai wadah penelitian ilmuwan pada zaman itu (1880 - 1905).

Kebun Raya Bogor selalu mengalami perkembangan yang berarti di bawah kepemimpinan Dr. Carl Ludwig Blume (1822), JE. Teijsmann dan Dr. Hasskarl (zaman Gubernur Jenderal Van den Bosch), J. E. Teijsmann dan Simon Binnendijk, Dr. R.H.C.C. Scheffer (1867), Prof. Dr. Melchior Treub (1881), Dr. Jacob Christiaan Koningsberger (1904), Van den Hornett (1904), dan Prof. Ir. Koestono Setijowirjo (1949), yang merupakan orang Indonesia pertama yang menjabat suatu pimpin lembaga penelitian yang bertaraf internasional.

Pada saat kepemimpinan tokoh-tokoh itu telah dilakukan kegiatan pembuatan katalog mengenai Kebun Raya Bogor, pencatatan lengkap tentang koleksi tumbuh-tumbuhan Cryptogamae, 25 spesies Gymnospermae, 51 spesies Monocotyledonae dan 2200 spesies Dicotyledonae, usaha pengenalan tanaman ekonomi penting di Indonesia, pengumpulan tanam-tanaman yang berguna bagi Indonesia (43 jenis, di antaranya vanili, kelapa sawit, kina, getah perca, tebu, ubi kayu, jagung dari Amerika, kayu besi dari Palembang dan Kalimantan), dan mengembangkan kelembagaan internal di Kebun Raya yaitu:

Kebun Raya Bogor sepanjang perjalanan sejarahnya mempunyai berbagai nama dan julukan, seperti





Pada 16 Mei 2006, memperingati 189 tahun Kebun Raya Bogor (KRB), Kedutaan Besar Jerman bersama dengan Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), meresmikan Tugu Peringatan Reinwardt di dalam kompleks kebun. Monumen sederhana di seberang kolam depan Istana Bogor tersebut diresmikan oleh Kepala LIPI Umar Anggara Jenie dan Duta Besar Jerman untuk Indonesia, Joachim Broudré-Gröger.

Peringatan ulang tahun ini juga dimeriahkan dengan acara "ASEAN-China Workshop Botanical Garden on Management and Plant Conservation". Selain Cina, kegiatan ini diikuti oleh negara anggota ASEAN seperti Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Filipina, Laos, Kamboja, Thailand, Myanmar, dan Vietnam. Lokakarya itu bertujuan untuk meningkatkan kerja sama di bidang perkebunan dan konservasi tumbuhan di kawasan ASEAN-Tiongkok.

Puncak acara peringatan ulang tahun ditandai dengan penanaman bibit pohon oleh sepuluh Menteri Lingkungan Hidup ASEAN yang hadir dalam rangka acara "ASEAN Environmental Year" di Indonesia. Acara tersebut merupakan yang ketiga kalinya setelah yang pertama di Brunei Darussalam pada 2000 dan yang kedua di Kamboja pada 2003 

Pada 1 Juni 2006 sekitar pukul 20.00-20.30 WIB, sebanyak 124 pohon di Kebun Raya Bogor yang banyak di antaranya berusia di atas 100 tahun tumbang akibat angin kencang dan badai. Berkaitan dengan itu, kebun raya ditutup untuk umum minimal selama satu pekan guna pembenahan pohon-pohon tumbang tersebut.

Kerusakan yang terjadi di Kebun Raya Bogor (KRB) sangat memprihatinkan. Kerusakan bukan hanya beberapa bidang pagar besi roboh tertimpa pohon, atau belasan pohon tumbang yang terlihat dari jalan raya yang mengitari KRB, tetapi juga kondisi di dalam KRB.

Areal kebun dekat pintu coklat Istana Bogor, yang tidak terlihat dari jalan raya, porak-poranda. Pohon-pohon yang diameternya 50 sentimeter dan tingginya 30-50 meter roboh, rebah malang melintang di tanah dan jalan-jalan di dalam KRB. Di antaranya ada pohon yang diameter pangkalnya sampai satu meter lebih tumbang, tercerabut dengan akar-akarnya.

Kerugian material KRB mencapai miliaran rupiah, sementara kerugian imaterial tidak dapat dihitung karena semua pohon koleksi dan usianya sudah sangat tua 



Pada 30 Juni 2017, mantan Presiden Amerika Serikat Barack Obama mengunjungi Kebun Raya Bogor (KRB), sebagai bagian dari rangkaian acara kunjungan Obama ke Indonesia . Presiden Joko Widodo (Jokowi) awalnya menerima kedatangan Obama di Istana Kepresidenan Bogor. Tak lama kemudian, Jokowi mengajak Obama bercengkerama sambil menikmati berbagai makanan ringan di Grand Garden Cafe (GGF) di kawasan KRB.

Makanan yang disuguhkan pada Obama di antaranya onde-onde, kue talam ubi, kue mangkok, panada, lemper ayam, dan bakso kuah .

Tak disebutkan isi perbincangan antara Obama dan Jokowi di KRB. Namun dalam kunjungan kali ini memang tak ada agenda khusus. Karena pertemuan tersebut merupakan kunjungan persahabatan. Terlebih kapasitas Obama saat itu yang sudah tidak lagi menjabat sebagai kepala negara 

GGF adalah lokasi terakhir pertemuan Obama dan Jokowi hari itu. Dari titik tersebut, Obama berpisah dengan Jokowi untuk kembali ke Jakarta .
Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor: 106 Tahun 2012, Tanggal 24 Desember 2012,
mulai 1 Maret 2013 berlaku tarif masuk bagi pengunjung Kebun Raya Bogor sebagai berikut:



</doc>
<doc id="28926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28926" title="Kawah tabrakan">
Kawah tabrakan

Kawah tabrakan adalah struktur geologi yang terbentuk ketika meteor besar, asteroid atau komet menabrak planet atau satelit alaminya. Tata surya telah dibombardir dengan meteor sepanjang masa. Permukaan bulan, Mars, dan Merkurius, yang proses-proses geologinya sudah berhenti jutaan tahun lalu, penuh dengan bekas tabrakan ini. Bumi mengalami tabrakan lebih hebat dan sering daripada bulan tetapi kawah-kawah tersebut secara terus-menerus terkikis oleh erosi, perubahan struktur bumi, aktivitas gunung berapi dan aktivitas tektonik. Ada sekitar 120 kawah tabrakan benda luar angkasa di bumi yang telah diketahui. Sebagian besar berada di Amerika Utara, Eropa, dan Australia karena di sana sebagian besar pengamatan dilakukan. Pesawat luar angkasa yang mengorbit bumi telah membantu mengidentifikasi struktur di tempat-tempat yang sulit untuk didatangi.

Kawah meteor di Arizona (juga dikenal dengan "Barringten Crater") adalah kawah tabrakan benda luar angkasa yang pertama kali diidentifikasi. Kawah ini pertama kali ditemukan pada tahun 1920 yang menemukan bagian-bagian dari meteor penabrak di dalam kawah tersebut. Beberapa kawah yang relatif kecil juga ditemukan memiliki bagian-bagian pecahan benda penabraknya.
Berikut adalah daftar kawah tabrakan dengan diameter lebih dari 25 km.
Keterangan: Umur dalam juta tahun.




</doc>
<doc id="28936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28936" title="Wonokromo, Surabaya">
Wonokromo, Surabaya

Wonokromo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan Wonokromo dibagi menjadi 6 kelurahan:


</doc>
<doc id="28937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28937" title="Daftar basis data terbesar di dunia">
Daftar basis data terbesar di dunia

Basisdata yang sangat besar atau VLDB ("Very Large Database") mengandung jumlah record yang sangat banyak atau menempati lokasi pada media penyimpanan data yang sangat besar.

Keterangan:



</doc>
<doc id="28947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28947" title="Terowongan Holland">
Terowongan Holland

Terowongan Holland (bahasa Inggris: "Holland Tunnel"), awalnya dikenal dengan nama Terowongan Kendaraan Sungai Hudson ("Hudson River Vehicular Tunnel") atau Terowongan Jalan Kanal ("Canal Street Tunnel"), adalah salah satu dari dua terowongan bebas hambatan di bawah Sungai Hudson yang menghubungkan pulau Manhattan di kota dan negara bagian New York dengan Jersey City di negara bagian New Jersey di Amerika Serikat.

Mulai dibangun tahun 1920 dan selesai tahun 1927, nama terowongan ini berasal dari insinyur kepala proyek bernama Clifford Milburn Holland (1883 - 1924) yang meninggal sebelum proyek ini selesai. Terowongan ini merupakan contoh awal dari desain berventilasi, yang masing-masing memiliki kipas udara berdiameter 24 m, baik di saluran penghisap maupun pembuangannya. Ventilasi ini dibutuhkan saat mulai digunakannya mobil yang pembuangannya menghasilkan gas karbon monoksida.

Terowongan besar berventilasi pertama di dunia ini terdiri dari sepasang saluran, yang masing-masing menyediakan dua lajur kendaran selebar 8 m. Saluran sebelah utara panjangnya 2,61 km dari ujung ke ujung, sedangkan saluran selatan berukuran lebih pendek, sepanjang 2,55 km. Kedua saluran ini diletakkan di lumpur bawah sungai, yang titik terendahnya sedalam kira-kira 28 m di bawah rata-rata ketinggian air. Sembilan jalur gerbang tol terletak di mulut sisi New Jersey, yang pada tahun 2003 mengenakan tarif sebesar 6 dolar AS dan 5 dolar AS untuk sepeda motor dari New Jersey ke New York (arah sebaliknya tidak dikenakan tol). Potongan harga tersedia untuk pengguna jasa E-ZPass. Menurut pengelola terowongan ini yaitu Otoritas Pelabuhan New York dan New Jersey, jumlah lalu lintas yang lewat pada tahun 2002 sebesar 15.764.000 kendaraan dan 33.926.000 pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="28952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28952" title="Segitiga">
Segitiga

Segitiga atau segi tiga () adalah nama suatu bentuk yang dibuat dari tiga sisi yang berupa garis lurus dan .tiga sudut. Matematikawan Euclid yang hidup sekitar tahun 300 SM menemukan bahwa jumlah ketiga sudut di suatu segi tiga pada bidang datar adalah 180 derajat. Hal ini memungkinkan kita menghitung besarnya salah satu sudut bila dua sudut lainnya sudah diketahui.

Menurut panjang sisinya:


Menurut besar sudut terbesarnya:

Suatu lingkaran yang berada di dalam segitiga serta menyinggung ketiga sisi segitiga tersebut disebut lingkaran dalam segitiga. Jari-jari lingkaran dalam segitiga bisa dicari dengan rumus:

Suatu lingkaran yang berada di luar segitiga serta keliling lingkaran tersebut menyinggung perpotongan tiga garis segitiga disebut lingkaran luar segitiga. Jari-jari lingkaran luar segitiga dapat dicari dengan rumus:

Teorema Heron biasanya digunakan untuk mencari luas dari suatu segitiga sembarang. a, b dan c adalah ketiga sisi segitiga.


Untuk mencari luas dan keliling segitiga sama sisi yang bersisi a dapat digunakan rumus sebagai berikut:


Dalil Pythagoras hanya berlaku pada segitiga siku-siku. Pythagoras menyatakan bahwa:
formula_9

Jika ada tiga buah bilangan a, b dan c yang memenuhi persamaan di atas, maka ketiga bilangan tersebut disebut sebagai Triple Pythagoras. Triple Pythagoras tersebut dapat dibangun menggunakan rumus berikut dengan memasukkan sebuah nilai n dengan n adalah bilangan bulat positif.

Pengukuran sudut terbagi menjadi tiga jenis yakni:

Pengukuran sudut terbagi menjadi enam jenis yakni:



</doc>
<doc id="28956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28956" title="Partai Buruh (Norwegia)">
Partai Buruh (Norwegia)

Partai Buruh Norwegia (Det norske Arbeiderparti, DNA atau Arbeiderpartiet, AP) adalah sebuah partai politik demokratik sosial di Norwegia.

Didirikan pada tahun 1887, partai ini merupakan partai politik terbesar di Norwegia sejak tahun 1927 dan sering memperoleh lebih dari separuh total kursi di parlemen.




</doc>
<doc id="28961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28961" title="Dewan Perwakilan Rakyat Jepang">
Dewan Perwakilan Rakyat Jepang

Dewan Perwakilan Rakyat Jepang atau Shūgi-in (bahasa Jepang: 衆議院, bahasa Inggris: House of Representatives) adalah nama majelis rendah dalam Parlemen Jepang. Majelis ini mempunyai 480 anggota yang bertugas selama empat tahun dan merupakan majelis yang lebih kuat dibandingkan dengan Dewan Penasihat Jepang. Anggotanya dapat memilih untuk membatalkan veto yang ditetapkan Dewan Penasihat dengan mayoritas sebesar 2/3. "Shugi-in" dapat dibubarkan Perdana Menteri Jepang kapan saja atau melalui mosi tidak percaya, sehingga para anggotanya sering hanya bertugas sekitar dua atau tiga tahun saja.

Dewan Perwakilan Rakyat Jepang memiliki beberapa kekuasaan yang tidak diberikan kepada Dewan Penasihat. Bila sebuah rancangan undang-undang diloloskan oleh Dewan Perwakilan Rakyat, tetapi diveto oleh Dewan Penasihat, Dewan Perwakilan Rakyat dapat melewati keputusan yang dibuat di Dewan Penasihat dengan sebuah veto yang menghasilkan persetujuan sebesar dua-per-tiga. Dalam kasus perjanjian, anggaran belanja negara, dan pemilihan perdana menteri, Dewan Penasihat hanya dapat menunda pelaksanaan, tetapi tidak bisa memblok legislasi. Konsekuensinya, Dewan Perwakilan Rakyat dianggap lebih berkuasa.

Anggota dari Dewan Perwakilan Rakyat, yang dipilih dengan masa tugas empat tahun, menjabat lebih pendek dibanding dengan anggota Dewan Penasihat, yang dipilih untuk menjabat selama enam tahun. Dewan Perwakilan Rakyat dapat juga dibubarkan oleh perdana menteri atau melalui mosi tidak percaya, sedangkan Dewan Penasihat tidak dapat dibubarkan. Oleh karena itu, Dewan Perwakilan Rakyat dianggap lebih sensitif terhadap pendapat rakyat dan diberi nama "Dewan Perwakilan Rakyat". Istilah ini juga merupakan warisan dari Konstitusi Meiji 1889, ketika "Kizokuin" (nama majelis tinggi pada tahun 1889–1947) berfungsi sebagai majelis tinggi aristokratik dalam sebuah bentuk yang mirip dengan sistem Westminster pada masa itu.



</doc>
<doc id="28965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28965" title="Waran">
Waran

Waran adalah hak untuk membeli saham atau obligasi dari satu perusahaan dengan harga yang telah ditentukan sebelumnya oleh penerbit waran/perusahaan emiten.

Harga pasar saham dapat berubah-ubah setelah penawaran umum perdana. Ketika harga tersebut naik menjadi lebih tinggi, maka pemilik waran akan mendapat keuntungan karena dapat membeli saham tersebut dengan harga awal. Sebaliknya jika harga pasar turun menjadi lebih rendah dari harga awal, pemilik waran akan mengalami kerugian sesuai harga waran, karena waran tersebut tidak dapat digunakan untuk membeli saham dengan harga yang lebih rendah dari harga pasar.

Waran umumnya dapat diperdagangkan juga di bursa, sehingga pemilik waran dapat juga mendapat keuntungan (capital gain) jika bisa menjual waran tersebut lebih tinggi dari harga beli. Waran hampir mirip dengan Opsi, sama-sama merupakan suatu jenis kontrak dari pasar modal, hanya saja Waran lebih bersifat pribadi, sedangkan Opsi lebih ke khayalak umum dan terbuka.


</doc>
<doc id="28967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28967" title="Keris Mpu Gandring">
Keris Mpu Gandring

Keris Mpu Gandring adalah senjata pusaka yang terkenal dalam riwayat berdirinya Kerajaan Singhasari di daerah Malang, Jawa Timur sekarang. Keris ini terkenal karena kutukannya yang memakan korban dari kalangan elit Singasari termasuk pendiri dan pemakainya, ken Arok.

Keris ini dibuat oleh seorang pandai besi yang dikenal sangat sakti yang bernama Mpu Gandring, atas pesanan Ken Arok, salah seorang tokoh penyamun yang menurut seorang brahmana bernama Lohgawe adalah titisan wisnu. Ken Arok memesan keris ini kepada Mpu Gandring dengan waktu satu malam saja, yang merupakan pekerjaan hampir mustahil dilakukan oleh para ""mpu"" (gelar bagi seorang pandai logam yang sangat sakti) pada masa itu. Namun Mpu Gandring menyanggupinya dengan kekuatan gaib yang dimilikinya. Bahkan kekuatan tadi ""ditransfer"" kedalam keris buatannya itu untuk menambah kemampuan dan kesaktian keris tersebut.

Setelah selesai menjadi keris dengan bentuk dan wujud yang sempurna bahkan memiliki kemampuan supranatural yang konon dikatakan melebihi keris pusaka masa itu. Mpu Gandring menyelesaikan pekerjaannya membuat sarung keris tersebut. Namun belum lagi sarung tersebut selesai dibuat, Ken Arok datang mengambil keris tersebut yang menurutnya sudah satu hari dan harus diambil. Kemudian Ken Arok menguji Keris tersebut dan terakhir Keris tersebut ditusukkannya pada Mpu Gandring yang konon menurutnya tidak menepati janji (karena sarung keris itu belum selesai dibuat) selebihnya bahkan dikatakan untuk menguji kemampuan keris tersebut melawan kekuatan supranatural si pembuat keris (yang justru disimpan dalam keris itu untuk menambah kemampuannya). Dalam keadaan sekarat, Mpu Gandring mengeluarkan kutukan bahwa Keris tersebut akan meminta korban nyawa tujuh turunan dari Ken Arok. Dalam perjalanannya, keris ini terlibat dalam perselisihan dan pembunuhan elit kerajaan Singhasari yakni :

Tunggul Ametung, kepala daerah Tumapel (cikal bakal Singhasari) yang saat itu adalah bawahan dari Kerajaan Kadiri yang saat itu diperintah oleh Kertajaya yang bergelar ""Dandang Gendis"" (raja terakhir kerajaan ini). Tumapel sendiri adalah pecahan dari sebuah kerajaan besar yang dulunya adalah Kerajaan Jenggala yang dihancurkan Kadiri, dimana kedua-duanya awalnya adalah satu wilayah yang dipimpin oleh Airlangga.

Ken Arok membunuh Tunggul Ametung untuk mendapatkan istrinya yang cantik, Ken Dedes. Ken Arok sendiri saat itu adalah pegawai kepercayaan dari Tunggul Ametung yang sangat dipercaya. Latar belakang pembunuhan ini adalah karena Ken Arok mendengar dari Brahmana Lohgawe bahwa ""barang siapa yang memperistri Ken Dedes akan menjadi Raja Dunia"".

Sebelum Ken Arok membunuh Tunggul Ametung, keris ini dipinjamkan kepada rekan kerjanya, yang bernama Kebo Ijo yang tertarik dengan keris itu dan selalu dibawa-bawanya ke mana mana untuk menarik perhatian umum. Bagi Ken Arok sendiri, peminjaman keris itu adalah sebagai siasat agar nanti yang dituduh oleh publik Tumapel adalah Kebo Ijo dalam kasus pembunuhan yang dirancang sendiri oleh Ken Arok. Siasatnya berhasil dan hampir seluruh publik Tumapel termasuk beberapa pejabat percaya bahwa Kebo Ijo adalah tersangka pembunuhan Tunggul Ametung. Ken Arok yang saat itu adalah orang kepercayaan Tunggul Ametung langsung membunuh Kebo Ijo yang konon, dengan keris pusaka itu.

Setelah membunuh Tunggul Ametung, Ken Arok mengambil jabatannya, memperistri Ken Dedes yang saat itu sedang mengandung dan memperluas pengaruh Tumapel sehingga akhirnya mampu menghancurkan Kerajaan Kediri. Ken Arok sendiri akhirnya mendirikan kerajaan Singhasari.

Rupanya kasus pembunuhan ini tercium oleh Anusapati, anak Ken Dedes dengan ayah Tunggul Ametung. Anusapati, yang diangkat anak oleh Ken Arok mengetahui semua kejadian itu dari ibunya, Ken Dedes dan bertekat untuk menuntut balas. Anusapati akhirnya merancang pembalasan pembunuhan itu dengan menyuruh seorang pendekar sakti kepercayaannya, Ki Pengalasan.

Pada saat menyendiri di kamar pusaka kerajaan, Ken Arok mengamati pusaka kerajaan yang dimilikinya. Salah satu pusaka yang dimilikinya adalah keris tanpa sarung buatan Mpu Gandring yang dikenal sebagai Keris Mpu Gandring. Melihat ceceran darah pada keris tersebut, ia merasa ketakutan terlebih lebih terdengar suara ghaib dari dalam keris tersebut yang meminta tumbal. Ia ingat kutukan Mpu Gandring yang dibunuhnya, dan serta merta mebantingnya ke tanah sampai hancur berkeping-keping. Ia bermaksud memusnahkannya. Namun ternyata keris tersebut melayang dan menghilang. Sementara Anusapati dan Ki Pengalasan merancang pembunuhan tersebut, tiba-tiba keris tersebut berada di tangan Anusapati. Anusapati menyerahkan keris kepada Ki Pengalasan yang menurut bahasa sekarang, bertugas sebagai ""eksekutor"" terhadap Ken Arok. Tugas itu dilaksanakannya, dan untuk menghilangkan jejak, Anusapati membunuh Ki Pengalasan dengan keris itu.

Anusapati mengambil alih pemerintahan Ken Arok, tetapi tidak lama. Karena Tohjaya, Putra Ken Arok dari Ken Umang akhirnya mengetahui kasus pembunuhan itu. Dan Tohjaya pun menuntut balas.

Tohjaya mengadakan acara Sabung Ayam kerajaan yang sangat digemari Anusapati. Ketika Anusapati lengah, Tohjaya mengambil keris Mpu Gandring tersebut dan langsung membunuhnya di tempat. Tohjaya membunuhnya berdasarkan hukuman dimana Anusapati diyakini membunuh Ken Arok. Setelah membunuh Anusapati, Tohjaya mengangkat dirinya sebagai raja menggantikan Anusapati.

Tohjaya sendiri tidak lama memerintah. Muncul berbagai ketidak puasan baik dikalangan rakyat dan bahkan kalangan elit istana yang merupakan keluarganya dan saudaranya sendiri, diantaranya Mahisa Campaka dan Dyah Lembu Tal. Ketidakpuasan dan intrik istana ini akhirnya berkobar menjadi peperangan yang menyebabkan tewasnya Tohjaya. Setelah keadaan berhasil dikuasai, tahta kerajaan akhirnya dilanjutkan oleh Ranggawuni yang memerintah cukup lama dan dikatakan adalah masa damai kerajaan Singashari. Sejak terbunuhnya Tohjaya, Keris Mpu Gandring hilang tidak diketahui rimbanya.

Keris Mpu Gandring ini menurut beberapa sumber spritual sebenarnya tidak hilang. Dalam arti hilang musnah dan benar-benar tidak ketahuan keberadaannya. Pada bagian ini tak hendak membahas masalah itu. Pada bagian ini hendak mengajak para pembaca untuk sejenak menganalisis "keampuhan" atau "tuah" dari keris itu maupun pembuatnya (Mpu Gandring).

Di akhir hayatnya di ujung keris buatannya sendiri, Mpu Gandring mengutuk Ken Arok, bahwa keris itu akan menelan korban tujuh turunan dari Ken Arok. Sekarang marilah kita hitung. Dalam sejarah ataupun legenda yang kita ketahui, ternyata hanya ada 6 (enam) orang yang terbunuh oleh Keris Mpu Gandring:

7.Tohjaya, putera Ken Arok dari selirnya Ken Umang tidak terbunuh oleh keris ini, tetapi terluka oleh lembing, dan akhirnya tewas karena luka-lukanya.

Satu lagi yang terakhir adalah KEN DEDES yang mati oleh keris itu. Dan keris itu diambil oleh RAJA JAWA yang memiliki kesaktian luar biasa untuk memusnahkan keris itu.


</doc>
<doc id="28980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28980" title="Kerajaan Singasari">
Kerajaan Singasari

Kerajaan Singasari (Hanacaraka: ) atau sering pula ditulis Singhasari atau Singosari, adalah sebuah kerajaan di Jawa Timur yang didirikan oleh Ken Arok pada tahun 1222. Lokasi kerajaan ini sekarang diperkirakan berada di daerah Singasari, Malang.

Berdasarkan prasasti Kudadu, nama resmi Kerajaan Singhasari yang sesungguhnya ialah Kerajaan Tumapel. Menurut "Nagarakretagama", ketika pertama kali didirikan tahun 1222, ibu kota Kerajaan Tumapel bernama Kutaraja.

Pada tahun 1253, Raja Wisnuwardhana mengangkat putranya yang bernama Kertanagara sebagai yuwaraja dan mengganti nama ibu kota menjadi Singhasari. Nama Singhasari yang merupakan nama ibu kota kemudian justru lebih terkenal daripada nama Tumapel. Maka, Kerajaan Tumapel pun terkenal pula dengan nama Kerajaan Singhasari.

Nama Tumapel juga muncul dalam kronik Tiongkok dari Dinasti Yuan dengan ejaan Tu-ma-pan.

Menurut "Pararaton", Tumapel semula hanya sebuah daerah bawahan Kerajaan Kadiri. Yang menjabat sebagai "akuwu" (setara camat) Tumapel saat itu adalah Tunggul Ametung. Ia mati dibunuh dengan cara tipu muslihat oleh pengawalnya sendiri yang bernama Ken Arok, yang kemudian menjadi akuwu baru. Ken Arok juga yang mengawini istri Tunggul Ametung yang bernama Ken Dedes. Ken Arok kemudian berniat melepaskan Tumapel dari kekuasaan Kerajaan Kadiri.

Pada tahun 1254 terjadi perseteruan antara Kertajaya raja Kerajaan Kadiri melawan kaum brahmana. Para brahmana lalu menggabungkan diri dengan Ken Arok yang mengangkat dirinya menjadi raja pertama Tumapel bergelar Sri Rajasa Sang Amurwabhumi. Perang melawan Kerajaan Kadiri meletus di desa Ganter yang dimenangkan oleh pihak Tumapel.

"Nagarakretagama" juga menyebut tahun yang sama untuk pendirian Kerajaan Tumapel, namun tidak menyebutkan adanya nama Ken Arok. Dalam naskah itu, pendiri kerajaan Tumapel bernama Ranggah Rajasa Sang Girinathaputra yang berhasil mengalahkan Kertajaya raja Kerajaan Kadiri.

Prasasti Mula Malurung atas nama Kertanagara tahun 1255, menyebutkan kalau pendiri Kerajaan Tumapel adalah Bhatara Siwa. Mungkin nama ini adalah gelar anumerta dari Ranggah Rajasa, karena dalam "Nagarakretagama" arwah pendiri kerajaan Tumapel tersebut dipuja sebagai Siwa. Selain itu, "Pararaton" juga menyebutkan bahwa, sebelum maju perang melawan Kerajaan Kadiri, Ken Arok lebih dulu menggunakan julukan Bhatara Siwa.

Wangsa Rajasa yang didirikan oleh Ken Arok. Keluarga kerajaan ini menjadi penguasa Singasari, dan berlanjut pada kerajaan Majapahit. Terdapat perbedaan antara "Pararaton" dan "Nagarakretagama" dalam menyebutkan urutan raja-raja Singhasari.


Kisah suksesi raja-raja Tumapel versi "Pararaton" diwarnai pertumpahan darah yang dilatari balas dendam. Ken Arok mati dibunuh Anusapati (anak tirinya). Anusapati mati dibunuh Tohjaya (anak Ken Arok dari selir). Tohjaya mati akibat pemberontakan Ranggawuni (anak Anusapati). Hanya Ranggawuni yang digantikan Kertanagara (putranya) secara damai. Sementara itu versi "Nagarakretagama" tidak menyebutkan adanya pembunuhan antara raja pengganti terhadap raja sebelumnya. Hal ini dapat dimaklumi karena "Nagarakretagama" adalah kitab pujian untuk Hayam Wuruk raja Majapahit. Peristiwa berdarah yang menimpa leluhur Hayam Wuruk tersebut dianggap sebagai aib.

Di antara para raja di atas hanya Wisnuwardhana dan Kertanagara saja yang didapati menerbitkan prasasti sebagai bukti kesejarahan mereka. Dalam Prasasti Mula Malurung (yang dikeluarkan Kertanagara atas perintah Wisnuwardhana) ternyata menyebut Tohjaya sebagai raja Kerajaan Kadiri, bukan raja Tumapel. Hal ini memperkuat kebenaran berita dalam "Nagarakretagama". Prasasti tersebut dikeluarkan oleh Kertanagara tahun 1255 selaku raja bawahan di Kerajaan Kadiri. Dengan demikian, pemberitaan kalau Kertanagara naik takhta tahun 1254 dapat diperdebatkan. Kemungkinannya adalah bahwa Kertanagara menjadi raja muda di Kerajaan Kadiri dahulu, baru pada tahun 1268 ia bertakhta di Singhasari. Diagram silsilah di samping ini adalah urutan penguasa dari Wangsa Rajasa, yang bersumber dari "Pararaton".

Penemuan prasasti Mula Malurung memberikan pandangan lain yang berbeda dengan versi "Pararaton" yang selama ini dikenal mengenai sejarah Tumapel.

Kerajaan Tumapel disebutkan didirikan oleh Rajasa yang dijuluki "Bhatara Siwa", setelah menaklukkan Kerajaan Kadiri. Sepeninggalnya, kerajaan terpecah menjadi dua, Tumapel dipimpin Anusapati sedangkan Kerajaan Kadiri dipimpin Bhatara Parameswara (alias Mahisa Wonga Teleng). Parameswara digantikan oleh Guningbhaya, kemudian Tohjaya. Sementara itu, Anusapati digantikan oleh Seminingrat yang bergelar Wisnuwardhana. Prasasti Mula Malurung juga menyebutkan bahwa sepeninggal Tohjaya, Kerajaan Tumapel dan Kerajaan Kadiri dipersatukan kembali oleh Seminingrat. Kerajaan Kadiri kemudian menjadi kerajaan bawahan yang dipimpin oleh putranya, yaitu Kertanagara.

"Pararaton" dan "Nagarakretagama" menyebutkan adanya pemerintahan bersama antara Wisnuwardhana dan Narasingamurti. Dalam "Pararaton" disebutkan nama asli Narasingamurti adalah Mahisa Campaka.

Apabila kisah kudeta berdarah dalam "Pararaton" benar-benar terjadi, maka dapat dipahami maksud dari pemerintahan bersama ini adalah suatu upaya rekonsiliasi antara kedua kelompok yang bersaing. Wisnuwardhana merupakan cucu Tunggul Ametung sedangkan Narasingamurti adalah cucu Ken Arok.

Kertanagara adalah raja terakhir dan raja terbesar dalam sejarah Singhasari (1272 - 1292). Ia adalah raja pertama yang mengalihkan wawasannya ke luar Jawa. Pada tahun 1275 ia mengirim pasukan Ekspedisi Pamalayu untuk menjadikan Sumatra sebagai benteng pertahanan dalam menghadapi ekspansi bangsa Mongol. Saat itu penguasa Sumatra adalah Kerajaan Dharmasraya (kelanjutan dari Kerajaan Malayu). Kerajaan ini akhirnya dianggap telah ditundukkan, dengan dikirimkannya bukti arca Amoghapasa yang dari Kertanagara, sebagai tanda persahabatan kedua negara.

Pada tahun 1284, Kertanagara juga mengadakan ekspedisi menaklukkan Bali. Pada tahun 1289 Kaisar Kubilai Khan mengirim utusan ke Singhasari meminta agar Jawa mengakui kedaulatan Mongol. Namun permintaan itu ditolak tegas oleh Kertanagara. "Nagarakretagama" menyebutkan daerah-daerah bawahan Singhasari di luar Jawa pada masa Kertanagara antara lain, Melayu, Bali, Pahang, Gurun, dan Bakulapura.

Kerajaan Singhasari yang sibuk mengirimkan angkatan perangnya ke luar Jawa akhirnya mengalami keropos di bagian dalam. Pada tahun 1292 terjadi pemberontakan Jayakatwang bupati Gelanggelang, yang merupakan sepupu, sekaligus ipar, sekaligus besan dari Kertanagara sendiri. Dalam serangan itu Kertanagara mati terbunuh.

Setelah runtuhnya Singhasari, Jayakatwang menjadi raja dan membangun ibu kota baru di Kerajaan Kadiri. Riwayat Kerajaan Tumapel-Singhasari pun berakhir.

"Pararaton", "Nagarakretagama", dan prasasti Kudadu mengisahkan Raden Wijaya cucu Narasingamurti yang menjadi menantu Kertanagara lolos dari maut. Berkat bantuan Aria Wiraraja (penentang politik Kertanagara), ia kemudian diampuni oleh Jayakatwang dan diberi hak mendirikan desa Majapahit.

Pada tahun 1293 datang pasukan Mongol yang dipimpin Ike Mese untuk menaklukkan Jawa. Mereka dimanfaatkan Raden Wijaya untuk mengalahkan Jayakatwang di Kerajaan Kadiri. Setelah Kadiri runtuh, Raden Wijaya dengan siasat cerdik ganti mengusir tentara Mongol keluar dari tanah Jawa.

Raden Wijaya kemudian mendirikan Kerajaan Majapahit sebagai kelanjutan Singhasari, dan menyatakan dirinya sebagai anggota Wangsa Rajasa, yaitu dinasti yang didirikan oleh Ken Arok.





</doc>
<doc id="28981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28981" title="Schweizer Aircraft Corporation">
Schweizer Aircraft Corporation

Schweizer Aircraft Corporation, terletak di Horseheads, New York, adalah sebuah perusahaan yang didirikan oleh tiga Schweizer bersaudara pada 1939. Utamanya perusahaan ini membuat sailplane dan helikopter, Schweizer kini merupakan sebuah perusahaan aerospace yang berdiversifikasi. Pada 2004 Schweizer menandatangani persetujuan untuk diambilalih oleh Sikorsky Aircraft Corporation di Stratford, Connecticut.

Produk utamanya adalah helikopter ringan, bermesin piston untuk diguanakan dalam penerbangan-latihan dan kegunaan lain. Schweizer 300CBi adalah salah satu helikopter latih yang paling banyak digunakan di seluruh dunia, dilalui hanya oleh Robinson R22. Kepopuleran helikopter Schweizer untuk tujuan latihan telah meningkat pada tahun-tahun belakangan ini karena peraturan FAA mengenai penggunaan Robinson R22 dalam lingkungan pelatihan.

Selain helikopter perusahaan ini juga memproduksi glider (sailplane), model yang paling awal adalah SGP1-1 diproduksi pada 1930. Modelnya sekarang ini termasuk SGS 2-8 dan 2-12, dan telah diadopsi oleh U.S. Army Air Corps untuk latihan dengan nama TG-2 dan TG-3.

Glider populer lainnya termasuk SGS 1-26 kursi tunggal dan 2-32, keduanya dapat ditemukan dalam banyak klub soaring.



</doc>
<doc id="28985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28985" title="Parang">
Parang

Parang adalah senjata tajam yang terbuat dari besi biasa. Bentuknya relatif sederhana tanpa pernak pernik. Kegunaannya adalah sebagai alat potong atau alat tebas (terutama selak belukar) kala penggunanya keluar masuk hutan. Parang juga digunakan untuk pertanian.

Di Kalimantan parang juga disebut sebagai ambang.

Parang juga merupakan senjata khas orang Melayu di kampung-kampung pada zaman dahulu. Sedangkan masyarakat Melayu di Jawa dan Sumatra menjadikan parang sebagai salah satu senjata pertempuran.

pada masyarakat melayu belitung di daerah belantu parang sebagai peralatan potong sehari-hari sedangkan "sundang" adalah alat mirip parang dengan ukuran yang lebih panjang dan lebih tipis sebagai senjata pertempuran tidak semua pandai besi mempunyai keterampilan membuatnya di mana hanya pandai besi yang mempunyai ilmu besi atau bahasa melayu belitungnya "mantera sendawe besi" yang boleh membuatnya karena senjata ini adalah di buat untuk berperang maka dalam proses pembuatanya pada setiap sepuhan di isilah dengan "mantara sendawe besi" tadi, pada masa berburu mereka membekali diri dengan "parang Lading" di mana bentuknya mirip dengan "pisau komando" namun berbentuk tipis dan lebih panjang, di belitung pisau disebut juga sebagai " pisu' "

Harga parang di pandai besi tergantung dari besi yang digunakan. Bila ada pemesan yang membawa besi milik sendiri, harga satu parang sekitar Rp. 25.000 sebagai upah pengerjaan. Tetapi bila menggunakan stok pembuat harga parang berukuran 50-an cm sekitar Rp. 40.000,- per bilah, jika menggunakan besi yang bagus harga parang bisa lebih dari Rp.100.000, Kualitas gagang dan sarung juga menentukan harga parang.


</doc>
<doc id="28986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28986" title="Tekpi">
Tekpi

Tekpi atau cabang (ejaan lama, "tjabang"), siang té pi (雙短鞭, berarti "sepasang cambuk pendek") dalam Bahasa Hokkien dan trisoon (berarti "trisula") dalam Bahasa Thai adalah senjata yang dikenal luas dalam beladiri Melayu tetapi bukan merupakan senjata asli budaya Melayu. Karena itulah sebenarnya sangat sulit menemukan Tekpi di museum peninggalan Melayu.

Senjata ini mirip dengan senjata Sai dalam budaya Jepang. Senjata ini diduga dikembangkan oleh pendatang Tiongkok beratus tahun yang lalu. Karakteristiknya sendiri berbeda dengan kebanyakan senjata khas Melayu.

Kemungkinan besar Tekpi berasal dari daerah Tiongkok, tetapi pesilat Melayu di Malaysia, Indonesia, dan Nusantara mahir menggunakan Tekpi yang penggunaannya berbeda dengan "Sai" di dalam Karate. Dalam seni bela diri Tiongkok sendiri, penggunaan Tekpi adalah cukup langka. Tekpi juga tidak ditemukan dalam nomor-nomor Wushu. Film beladiri Tiongkok juga jarang menampilkan Tekpi ataupun Sai.

Tekpi adalah senjata yang secara luas digunakan dalam banyak pertandingan seni beladiri silat Melayu. Misalnya Sendeng Malaysia memposisikan tekpi sebagai senjata pilihan kedua setelah keris, atau Kuntau Tekpi yang menggunakan tekpi sebagai senjata utama.

Silat jenis kuntau hampir mirip dengan gerakan-gerakan keras dan efektif di dalam Kuntao Tiongkok (Cina) . Hal ini merupakan hal yang wajar terjadi karena pengaruh peradaban Tiongkok yang sangat besar di Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="28987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28987" title="Kecepatan transfer data">
Kecepatan transfer data

Kecepatan transfer data dalam dunia komputer dan telekomunikasi adalah jumlah data dalam bit yang melewati suatu medium dalam satu detik. Umumnya dituliskan dalam bit per detik ("bit per second") dan disimbolkan "bit/s" atau "bps" bukan "bits/s". Seringkali disalahartikan dengan "bytes per second" atau "B/s" atau "Bps".





</doc>
<doc id="28995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=28995" title="786">
786



</doc>
<doc id="29001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29001" title="Julio César Turbay Ayala">
Julio César Turbay Ayala

Julio César Turbay Ayala () adalah Presiden Kolombia dari 7 Agustus 1978 hingga 7 Agustus 1982. Ia adalah anggota dan pemimpin Partai Liberal Kolombia.

Salah satu kejadian penting dalam karier kepresidenannya adalah saat terjadinya pengepungan di kedutaan besar Republik Dominika dari 27 Februari hingga 27 April 1980 oleh gerilyawan dari kelompok M-19. Duta-duta besar dari 16 negara, termasuk Amerika Serikat, Meksiko, Israel serta wakil Kolombia bagi Vatikan disandera. Turbay menyelesaikan masalah ini tanpa menggunakan kekuatan militer. Sebaliknya ia mengizinkan kelompok pemberontak tersebut untuk pergi ke Kuba sehingga peristiwa tersebut berakhir damai.



</doc>
<doc id="29004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29004" title="Rois">
Rois

Iwan Darmawan Mutho (alias Mohammad Rois; lahir tahun 1976?) adalah terpidana pelaku Bom Kuningan pada 9 September 2004. Ia berasal dari Jawa Barat.

Ia ditangkap pada 5 November 2004 bersama rekan-rekannya, Hasan, Apuy, dan Sogir alias Abdul Fatah di Kampung Kaum, Leuwiliang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Sebelum berhasil ditangkap, ia dihargai Rp. 500 juta oleh pihak kepolisian. Pada 13 September 2005, ia dijatuhi vonis hukuman mati oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Ia sendiri membantah tuduhan yang dijatuhkan kepadanya, yakni membantu dalam aksi pengeboman tersebut serta membantu menyembunyikan Dr. Azahari dan Noordin M. Top.

Rois kemudian mengajukan banding atas vonis hukuman mati tersebut, namun Mahkamah Agung menolaknya, sehingga ia dipastikan akah dihukum mati.



</doc>
<doc id="29014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29014" title="Pertempuran Halbe">
Pertempuran Halbe

Pertempuran Halbe terjadi pada akhir bulan April 1945 di hutan Spree di dekat desa Halbe, sebelah tenggara Berlin.

Jenderal Theodor Busse yang memimpin 80.000 tentara dari AD ke-9 Jerman yang terkepung mencoba untuk bergabung dengan AD ke-12 Jerman yang dipimpin oleh Jenderal Walther Wenck dengan tujuan mundur ke arah barat dan menyerah kepada tentara AS.

Pada tanggal 16 April Soviet memulai Pertempuran Berlin dengan serangan tiga Front Soviet di sepanjang Garis Oder-Neisse. Pada tanggal 21 April mereka telah menembus garis depan Jerman di dua tempat dan mulai mengepung Berlin. AD ke-9 Jerman berada di antara dua gerak putar pasukan Soviet yang menuju ke Berlin. Gerak putar selatan yang terdiri dari Front Ukraina ke-1 (1UF) di bawah komando Ivan Konev telah menembus wilayah terjauh dan telah memotong wilayah di belakang garis depan AD ke-9 Jerman.

Komando untuk Korps ke-5 Jerman yang terjebak bersama AD ke-9 di utara Forst, dipindah dari AD Panzer ke-4 Jerman (bagian dari Grup AD Tengah) ke AD ke-9 (bagian dari Grup AD. Vistula di bawah pimpinan Jenderal Gotthard Heinrici). Korps ini masih mempertahankan Cottbus. Pada saat sebagian besar Grup AD Tengah dipaksa bergerak ke barat daya di sepanjang garis komunikasinya ke Cekoslowakia, sisi selatan AD Panzer ke-4 berhasil menyerang balik 1UF di utara, Hitler memberi perintah yang menunjukkan pemahaman militernya sudah hilang. Dia memerintahkan AD ke-9 untuk mempertahankan Cottbus dan mempersiapkan garis depan yang menghadap barat untuk menyerang pasukan Soviet yang bergerak ke utara. Ini menyebabkan mereka bisa membentuk gerak putar utara yang akan bertemu dengan AD Panzer ke-4 dari selatan dan mengepung 1UF sebelum menghancurkannya. Kemudian mereka akan membantu AD Panzer ke-3 untuk menyerang ke selatan dan bersiap untuk menjadi sisi selatan dari gerak putar yang akan mengepung Front Belorusia ke-1 (1BF) yang akan dihancurkan oleh Korps ke-3 SS di bawah pimpinan Letjen SS Felix Steiner yang bergerak dari utara Berlin. Kemudian Steiner menjelaskan bahwa dia tidak mempunyai divisi untuk melakukan hal tersebut. Heinrici menjelaskan kepada staf Hitler bahwa kecuali AD ke-9 mundur dengan segera maka mereka akan terkepung oleh Soviet. Dia menekankan bahwa sudah terlambat untuk bergerak ke barat laut (Berlin) dan harus mundur ke barat. Heinrici kemudian berkata bahwa jika Hitler tidak mengizinkannya bergerak ke barat maka dia ingin mengundurkan diri.

Pada tanggal 22 April pada saat rapat sore Hitler marah besar saat menyadari bahwa rencananya yang dirancang kemarin tidak akan terwujud. Dia menyatakan bahwa Jerman sudah kalah perang, dia menyalahkan para Jenderal dan mengumumkan bahwa dia akan tinggal di Berlin sampai saat akhir dan kemudian bunuh diri. Jenderal Alfred Jodl yang mencoba untuk meredakan amarah Hitler berspekulasi bahwa AD ke-12 yang menghadapi Amerika bisa bergerak ke Berlin karena tentara Amerika yang sudah mencapai sungai Elbe sepertinya tidak akan bergerak ke timur. Hitler dengan segera memahami pemikiran ini dan dalam beberapa jam Jenderal Walther Wenck diperintahkan untuk menghentikan pertempuran melawan Amerika dan menggerakkan AD ke-12 ke timur laut untuk membantu Berlin. Kemudian disadari bahwa jika AD ke-9 bergerak ke barat maka mereka bisa bergabung dengan AD ke-12. Pada malam harinya Heinrici diperintahkan untuk bergerak. Jauh di luar ruang peta Fuhrerbunker, Soviet mulai memenangkan perang.
Meskipun dalam pikiran Hitler AD ke-12 dan AD ke-9 akan membantu mereka, tidak ada bukti bahwa Jenderal Heinrici, Busse atau Wenck berpikir bahwa hal ini mungkin. Tetapi persetujuan Hitler untuk membolehkan AD ke-9 untuk bergabung dengan AD ke-12 telah membuka jendela bagi sejumlah tentara Jerman untuk mundur ke barat dan menyerah kepada Amerika, persis seperti yang diinginkan oleh Wenck dan Busse. Ini dipermudah lagi setelah pada tengah malam tanggal 25 April Busse diberi wewenang "untuk memutuskan sendiri arah serangan yang terbaik"

Keseluruhan terdapat 80.000 tentara di kantong tersebut, sebagian besar adalah anggota AD ke-9 (termasuk Korps ke-5 yang disinggung di atas), tetapi ada juga Korps Panzer SS ke-11, Korps Gunung SS ke-5, dan Garisun Frankfurt.
Pertempuran dimulai pada tanggal 24 April di mana Korps ke-20 yang dipimpin Jenderal Wenck menyerang ke arah timur. Malam itu Divisi Theordor menyerang Korps Mekanis Pengawal ke-5 yang dipimpin Jenderal I. P. Yermakov di dekat Truenbrietzen. Hari berikutnya Divisi Scharnhorst mulai menghadapi Soviet di sekitar Beelitz. Pada saat Divisi Hutten mencoba untuk mencapai Potsdam dan membuka koridor ke Berlin, elemen lain dari AD ke-12, seperti yang disetujui Wenck dan Busse, bergerak ke timur untuk bergabung dengan AD ke-9 yang bergerak ke barat seperti - kata Busse pada Wenck - "katerpilar".

AD ke-9 mempunyai sisa 31 tank termasuk 10 tank King Tiger milik Batalyon Panzer Berat SS 502 yang digunakan Busse untuk memimpin katerpilar. Masalahnya adalah pertempuran di bagian belakang sama hebatnya dengan di bagian depan karena pasukan Soviet mengikuti dan pasukan Jerman berusaha mengusir mereka.





</doc>
<doc id="29017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29017" title="Kantong Kamenets-Podolsky">
Kantong Kamenets-Podolsky

Pertempuran Kantong Kamenets-Podolsky, atau juga dikenal sebagai Kantong Hube, adalah pertempuran di Front Timur pada Perang Dunia II. Pada bulan Maret 1944 dua front Soviet mengepung AD Panzer ke-1 Jerman yang dipimpin Generaloberst Hans-Valentin Hube di utara sungai Dniestr. Tentara Jerman berhasil melarikan diri dari kantong tersebut tetapi kehilangan peralatan beratnya.


</doc>
<doc id="29019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29019" title="Uli Kozok">
Uli Kozok

Dr. Uli Kozok (Hildesheim, Niedersachsen, Jerman, 26 Mei 1959) adalah seorang peneliti bahasa, budaya dan sastra Batak.

Uli Kozok lahir di Hildesheim dan bersekolah di kota Norden, negara bagian Niedersachsen, di sebelah barat laut Jerman. Kozok menikah dengan seorang wanita suku Melayu dan dikaruniai dua anak.





</doc>
<doc id="29021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29021" title="Warisan Leluhur: Sastra Lama dan Aksara Batak">
Warisan Leluhur: Sastra Lama dan Aksara Batak

Warisan Leluhur: Sastra Lama dan Aksara Batak adalah sebuah buku yang ditulis oleh Dr. Uli Kozok pada tahun 1999. Buku ini diterbitkan oleh Gramedia.

Buku ini membahas tentang Surat Batak dan Sastra Batak.


</doc>
<doc id="29022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29022" title="Mesin ketik">
Mesin ketik

Mesin ketik atau mesin tik adalah mesin, atau alat elektronik dengan sebuah set tombol-tombol yang, apabila ditekan, menyebabkan huruf dicetak pada dokumen, biasanya kertas. Dari awal penemuannya sebelum tahun 1870 sampai pada abad 20, mesin ketik banyak digunakan oleh para penulis profesional dan pekerja di kantor. Sejak saat itu, mesin ketik telah menjadi bagian dari bisnis perusahaan dan menjadi produk komersil di seluruh dunia. Walaupun masih populer dengan beberapa profesi, seperti penulis, mesin ketik fungsinya telah teralihkan dengan kehadiran mesin lain. Pada akhir dasawarsa 1980-an, mesin pengolah kata dan komputer pribadi "(personal computer)" telah menggantikan fungsi mesin ketik di beberapa negara di dunia bagian barat. Walaupun demikian, mesin ketik masih digunakan di beberapa negara tertentu di dunia hingga saat ini.

Mesin ketik modern merupakan pengembangan dari mesin ketik yang pada awalnya diciptakan secara sederhana dan bertahap. Penemuan teknologi ini melibatkan penemu yang bekerja secara mandiri, baik secara perorangan maupun kelompok, yang menimbulkan persaingan antarpenemu selama beberapa dekade. Seperti penemuan mobil, telepon, dan telegraf, di mana sejumlah orang saling memberikan kontribusi terhadap penemuan mesin ketik ini sehingga pada akhirnya menciptakan suatu produk komersil yang sukses.

Penemuan mesin ketik diawali pada tahun 1714, saat Henry Mill memperoleh hak paten karena menciptakan sebuah mesin yang menyerupai mesin ketik. Di samping itu muncul pula penemuan kertas karbon oleh Pellegrino Turri yang merupakan salah satu cikal bakal dari komponen mesin ketik. Pada tahun 1829, William Justin Burt menciptakan sebuah mesin yang disebut "“typowriter”", yang dikenal sebagai mesin ketik pertama. Walaupun demikian, mesin ini bekerja lebih lama daripada menulis dengan menggunakan tangan, sehingga Burt tidak dapat menemukan seorang pembeli atau pihak perusahaan yang mau membeli hak paten tersebut. Hal ini menyebabkan mesin itu tidak dapat diproduksi untuk komersil. Mesin ketik ini digunakan dengan cara putaran, bukan tombol-tombol untuk memilih karakter, sehingga disebut "“index typewriter”", bukan "“keyboard typewriter”".

Pada pertengahan tahun 1800, secara global dapat dilihat adanya peningkatan komunikasi bisnis. Kejadian ini menciptakan kebutuhan akan proses penulisan secara mekanik, sehingga proses menulis menjadi lebih cepat. Pada tahun 1829 sampai 1870, penemuan mesin ketik banyak bermunculan di negara-negara Eropa dan Amerika, namun tidak ada yang berhasil membuat mesin ketik menjadi sebuah produk yang dihasilkan secara komersil. Kemudian pada tahun 1855, Giuseppe Ravizza, seorang berkebangsaan Itali, menciptakan sebuah prototipe mesin ketik. Pada akhirnya, pada tahun 1861, Father Francisco João de Azevedo, seorang pendeta Brazil, menciptakan mesin ketik buatannya sendiri. Penemuan ini menimbulkan klaim bahwa ia adalah seorang penemu sejati mesin ketik. Klaim ini kemudian menimbulkan kontroversi. Di antara tahun 1864 sampai 1867, Peter Mitterhofer, seorang tukang kayu berkebangsaan Austria, berhasil mengembangkan beberapa model mesin ketik dan prototipe ini dapat berfungsi secara penuh pada tahun 1867.

Pada tahun 1865, Rev. Rasmus Malling-Hansen menciptakan ""Hansen Writing Ball"", yang kemudian menjadi mesin ketik pertama yang dijual secara komersil pada tahun 1870. Berdasarkan penjelasan pada buku "“Who is The Inventor of The Writing Ball”" pada tahun 1865, papan ketik yang digunakan dalam mesin ketik ini terbuat dari keramik. Dalam proses penetapan standar papan ketik tersebut terjadi beberapa tahap eksperimen dalam penempatan tombol-tombol huruf yang berbeda. Eksperimen terhadap penempatan tombol-tombol ini bertujuan untuk mencapai kecepatan menulis yang paling tinggi. Hal ini menyebabkan Hansen Witing Ball merupakan mesin ketik pertama yang dapat memproduksi teks lebih cepat daripada menulis dengan tangan secara manual. Eksperimen terhadap mesin ketik yang diciptakan oleh Malling-Hansen ini tetap mengalami perkembangan sejak tahun 1870 sampai sekitar tahun 1880.

Mesin ketik pertama kali yang sukses secara komersil diciptakan oleh C. Latham Sholes, Carlos Glidden dan Samuel W. Soule pada tahun 1867. Penemuan ini kemudian memperoleh hak paten dan dibeli oleh E. Remington and Sons, sebuah perusahaan manufaktur.

Walaupun demikian, mesin ini pada awalnya masih memiliki beberapa kekurangan antara lain juru tulis tidak dapat melihat hasil ketikan secara langsung dan adanya kesulitan akan penempatan tuts yang digunakan untuk kembali pada posisi semula. Hal ini kemudian dapat diatasi dengan munculnya "“visible typewriters”" seperti mesin ketik Oliver pada tahun 1895.

Pada tahun 1941, IBM mendeklarasikan penemuan “Electromatic Model 04”, yang menonjolkan pada konsep revolusioner penjarakan proporsional "(proportional spacing)". Konsep ini membuat mesin ketik mempunyai jarak yang sama pada setiap karakter yang berbeda, dapat menampilkan hasil ketik, serta memperkenalkan inovasi pita pada mesin ketik yang menyebabkan huruf-huruf yang diketik menjadi lebih tajam sehingga hasil ketik menjadi lebih jelas.

Mesin ketik manual mencapai desain yang mengalami standardisasi pada tahun 1910. Standarisasi ini antara lain tampak pada bentuk mesin ketik dan penempatan huruf-huruf dalam papan ketik. Inovasi yang muncul adalah penemuan tombol ”shift”. Tombol ini membuat satu tombol dapat mengetikkan dua buah karakter yang berbeda. Tombol ”shift” dapat membuat huruf-huruf menjadi huruf kapital. Di samping itu, tombol ini juga dapat digunakan untuk mengetik simbol-simbol tertentu, salah satunya adalah ”persen” (%).

Adapula model ”Barlet”, yang mempunyai tombol ”shift” ganda sehingga satu tombol mempunyai tiga fungsi yang berbeda. Inovasi ini membawa dampak positif kepada pihak produsen dan konsumen. Antara lain dalam hal pengurangan biaya produksi serta penyederhanaan dalam operasionalisasinya. Hal tersebut menyebabkan tingginya tingkat adopsi akan teknologi ini. Kelemahan dari penemuan tombol ”shift” ini terletak pada mekanismenya, yakni dalam pengoperasiannya membutuhkan tenaga yang lebih besar. Hal ini menimbulkan kesulitan ketika menggunakan tombol tersebut untuk mengetik karakter-karakter tertentu. Kemudian muncul penemuan tombol ”shift lock” yang merupakan cikal-bakal dari tombol ”caps lock”.

Inovasi mesin ketik lainnya muncul pada awal abad ke 20. Pada saat itu, mesin ketik dipasarkan dengan nama ”Noiseless” yang dikembangkan oleh Wellington Parker Kidder dan dipasarkan pada tahun 1917. Pada tahun 1929, mesin ketik ini mulai diproduksi. Penemuan ini gagal karena dianggap tidak berhasil menarik perhatian dan antusiasme konsumen. Dengan adanya kejadian ini maka beberapa peneliti menyimpulkan bahwa bunyi ”klak-klak” yang dihasilkan mesin ketik merupakan preferensi konsumen. Hal ini juga menyatakan bahwa klaim pengoperasian mesin ketik yang ’hening’ adalah tidak benar.

Mesin ketik elektrik pertama diproduksi oleh Blickensderfer Manufacturing Company pada tahun 1902. Mesin ketik tipe ini pada awalnya tidak sukses secara komersil karena belum adanya standardisasi listrik dan perbedaan yang ada di tiap kota. Pada tahun 1909, Charles dan Howard Krum mendapatkan hak paten atas penemuannya. Pada tahun 1914 diciptakan sebuah mesin ketik yang dapat dioperasikan dengan daya tertentu. Model mesin ketik elektrik ini menyingkirkan hubungan mekanik langsung antara tombol-tombol dengan elemen yang menyangkut pada kertas. =
IBM dan Remington Rand merupakan model mesin ketik yang terkemuka, hingga pada suatu saat IBM memperkenalkan mesin ketik ”IBM Selectric” pada tahun 1961, yang menggantikan "typebar" dengan "typeball". Desain seperti ini memiliki banyak keuntungan antara lain yaitu kemudahan dan kelancaran dalam pengoperasian mesin ketik serta kualitas hasil ketik yang lebih tinggi.

Inovasi selanjutnya yaitu ”Correcting Selectrics”, sebuah fitur yang berfungsi untuk mengoreksi kesalahan pada hasil ketik. Cara kerja sistem ini yaitu selotip yang berada di depan pita karbon film dapat menghapus bubuk hitam pada pada karakter yang diketik di kertas. Ada dua tipe mesin ketik yang mempunyai konsep penjarakan proporsional, yaitu ”IBM Electronic Typewriter 50” dan ”Selective Composer”, yang dilengkapi dengan fitur justifikasi pada margin kanan.

Tata letak ”qwerty” pada papan ketik sudah menjadi standardisasi dan tetap digunakan hingga saat ini. Pada tahun 1874, Sholes dan Glidden menciptakan mesin ketik dengan tata letak papan ketik ”qwerty”. Tata letak ini telah menjadi standar dalam mesin ketik dan papan ketik komputer yang berbahasa Inggris. Tipe ”qwerty” disesuaikan di beberapa negara lain, seperti ”qzerty” di Itali, ”azerty” di Prancis, dan ”qwertz” di Jerman. Tata letak ini dianggap kurang efisien karena memperlambat juru tulis dalam mengetik. Walaupun demikian, tata letak seperti ini dapat mengurangi frekuensi typebar yang mengganjal dan macet pada mesin.

Kemudian muncul sejumlah usulan mengenai tata letak yang radikal, seperti “Dvorak”, tetapi tidak ada yang mampu menggantikan ”qwerty”. Mesin ketik ”Blickebsderfer” dengan tata letak ”Dhiatensor” mempunyai kemungkinan sebagai usaha pertama yang mengoptimalkan tata letak mesin ketik untuk keuntungan efisiensi.

A. Berdasarkan ukuran mesin

B. Berdasarkan ukuran huruf

C. Berdasarkan tenaga penggerak

Standarisasi khusus dalam mengetik muncul sejak adanya sekolah-sekolah kesekretariatan pada pertengahan tahun 1900. Sebuah surat bisnis harus bebas dari kesalahan dan tidak ada bentuk koreksi yang terlihat. Ketepatan sama pentingnya dengan kecepatan, salah satu hal yag dinilai dalam tes kemampuan dan kompetisi mengetik. Oleh sebab itu, koreksi merupakan hal yang penting, dan ada beberapa metode yang dapat digunakan.

Metode koreksi tradisional antara lain adalah dengan penggunaan mesin ketik khusus yang dapat menghapus kesalahan pengetikan. Adapula metode koreksi dengan menggunakan "eraser shield", alat yang digunakan untuk menghapus satu set salinan karbon. Metode koreksi lainnya yaitu dengan penemuan sebuah kertas khusus untuk mesin ketik, "erasable bond". Kertas ini mempunyai material yang tipis, sehingga kesalahan pengetikan mudah dihapus. Walaupun demikian, metode ini juga dianggap kurang efektif, karena adanya kemungkinan terhapusnya karakter lain akibat gesekan yang terjadi. Hal tersebut membuat karakter-karakter lain menjadi kotor sehingga tidak dapat digunakan dalam hal bisnis ataupun untuk diarsipkan.

Pada tahun 1950 dan sekitar tahun 1960, muncul penemuan baru yaitu cairan koreksi "(correction fluid)", dengan merk seperti "Liquid Paper", "Wite-Out", dan "Tipp-Ex". Cairan ini berwarna putih dan cepat kering sehingga dapat kesalahan pengetikan yang sudah dikoreksi dapat diketik kembali. Kelemahan metode ini yaitu ketika hasil pengetikan diarahkan ke cahaya, maka karakter yang dikoreksi menjadi terlihat. Salah satu solusi dalam menanggapi ini yatu melakukan fotokopi kertas yang sudah dikoreksi. Namun hal ini hanya dapat dilakukan dengan mesin fotokopi berkualitas tinggi. Seiring dengan permintaan maka kualitas mesin fotokopi pun semakin membaik.

Sekitar tahun 1970, muncul pula produk koreksi yang cepat kering, ”Ko-Rec-Type” yang memiliki fungsi seperti kertas karbon putih. Puncak dari teknologi ini yaitu mesin ketik seri IBM Elektronik IL 6193. Mesin ini menggunakan pita koreksi dan memori karakter yang berbeda. Dengan satu tombol, juru ketik dapat menghapus karakter pengetikan yang salah. Pada kenyataannya, metode lebih dari satu metode koreksi yang sering digunakan.

Berikut adalah beberapa kata yang masih berlaku dari era mesin ketik hingga era komputer pribadi:

Perkembangan teknologi mesin ketik membawa dampak yang signifikan terhadap kebudayaan. Saat Remington mulai memasarkan mesin ketik pertama, perusahaan tersebut mengasumsikan bahwa mesin ketik tidak digunakan untuk menciptakan sesuatu, tetapi untuk menyalin dikte. "Typewriter" merupakan kata yang ambigu, karena mempunyai makna mesin ketik dan wanita sebagai juru ketik. Karena pada saat itu, orang yang mengetik identik dengan seorang wanita. Hal ini dilatarbelakangi oleh adanya mesin ketik yang memiliki motif bunga, yang pada awalnya bertujuan untuk menciptakan kenyamanan bagi wanita ketika menggunakannya. Wanita yang semula identik tinggal di rumah, kini berubah haluan menjadi ke kantor, sehingga muncul kekhawatiran akan efek ini terhadap moral masyarakat. Seorang juru ketik wanita menjadi bagian dari simbol perkantoran pada awal abad ke 20.

Dewasa ini, muncul berbagai alternatif yang tersedia untuk mengolah atau memproses kata. Orang tidak lagi sebatas menggunakan mesin ketik, tetapi juga komputer pribadi, laptop, dan sebagainya. Walaupun demikian, mesin ketik tidak lantas ditinggalkan orang untuk memproses kata. Pada bulan Juni 2010, ditemukan sebuah inovasi baru dalam mesin ketik, yaitu ”The USB Typewriter”. Mesin ketik ini memenuhi kebutuhan masyarakat sebagai mesin pengolah kata dan menciptakan atmosfer yang "old-fashioned". Mesin ketik modern ini dapat digunakan sebagai papan ketik yang dihubungkan melalui port USB pada komputer dan sejenisnya.



</doc>
<doc id="29025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29025" title="Rügen (distrik)">
Rügen (distrik)

Rügen adalah sebuah kabupaten ("landkreis") di Negara Bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Wilayahnya mencakup Pulau Rügen, Ummanz, Hiddensee dan Vilm. Dia merupakan satu-satunya distrik yang terdiri dari beberapa pulau.


</doc>
<doc id="29028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29028" title="Proton (mobil)">
Proton (mobil)

PROTON (singkatan dari "Perusahaan Otomobil Nasional Sdn. Bhd.") adalah produsen mobil dari Malaysia yang didirikan pada tahun 1983 atas inisiatif dari Perdana Menteri Malaysia saat itu, Mahathir Mohammad. Proton menjadi perusahaan produsen mobil yang pertama di Malaysia. Proton awalnya menggunakan teknologi dari perusahaan Jepang, Mitsubishi, tetapi kini juga telah berhasil mengembangkan teknologinya sendiri.

Berawal pada 1979, Tun Mahathir Mohamad selaku Bapak Modernisasi Malaysia yang kemudian menjadi deputi Perdana Menteri Malaysia, memunculkan ide untuk mendirikan perusahaan perakitan otomotif dan industri manufaktur di Malaysia. Hal ini dimaksudkan sebagai usaha Tun Mahathir untuk mempercepat kemampuan industrialisasi Malaysia dalam mengimbangi negara-negara maju. Keinginannya mulai terlaksana ketika Kabinet Malaysia menyetujui Proyek Mobil Nasional pada tahun 1982. Proton secara resmi didirikan pada tanggal 7 Mei 1983. Model pertama diluncurkan secara komersial adalah Proton Saga pada tanggal 9 Juli 1985. Pasar pertama Proton Saga adalah Singapura. Setahun setelah model pertama diluncurkan, Pada tahun 1986, Proton telah berhasil meluncurkan 10.000 buah mobil. Tahun berikutnya lebih dari 50.000 unit Proton Saga telah diproduksi dan dijual di Bangladesh, Brunei, Selandia Baru, Malta, Sri Lanka dan Inggris. Pada 1988, Proton memulai debutnya di British International Motorshow, berlangsung dengan sukses dengan meraih tiga penghargaan bergengsi untuk kualitas, "coachwork" dan ergonomi. Pada tahun 1996, Proton mencapai produksinya yang kesejuta dan mengakuisisi saham mayoritas dari Grup Lotus. Proton memasuki fase baru, berubah dari perusahan yang terkait dengan pemerintah menjadi perusahaan publik menyusul pengambilalihan oleh DRB-HICOM Berhad pada tahun 2012.

Di Indonesia mobil Proton diproduksi oleh PT. PROTON Edar Indonesia (PEI) yang telah beroperasi sejak 2007. Seri yang dipasarkan di Indonesia, antara lain Savvy, GEN.2 Persona, Gen 2, Wira, Neo, Waja, Saga, Exora, Neo CPS, Saga FL, Persona Elegance, dan Exora Star, Exora Star Supreme, Exora Star Executive, Exora Bold, Exora Prime & Exora Star FL, Prevé Neo R3, Suprima S, dan Iriz. Pada bulan Juni 2014 Proton telah memiliki 16 outlet penjualan dan 26 outlet pelayanan di berbagai wilayah Indonesia.

Pada Oktober 2014 dalam pembicaraan Presiden Joko Widodo dengan Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak dikaji rencana RI dan Malaysia mengerjakan proyek produksi Mobil bersama. Malaysia akan melibatkan dan mengandalkan teknologi Proton, sedangkan Indonesia mengandalkan GEA produksi PT INKA (Industri Kereta Api). Proton dan Indonesia akan meluncurkan mobil ASEAN sebagai proyek yang laik setelah studi yang mendalam.

Barulah pada 6 Februari 2015, Proton menandatangani nota kesepahaman (MoU) dengan perusahaan swasta asal Indonesia milik Hendropriyono, PT Adiperkasa Citra Lestari (Adiperkasa). Penandatanganan MoU itu disaksikan Presiden RI Joko Widodo dan Perdana Menteri Malaysia Najib Razak di Kuala Lumpur. Kehadiran Jokowi diindikasikan sebagai dukungan pengembangan mobnas Indonesia oleh Proton. Proton menyatakan bahwa kedua perusahaan akan melakukan studi kelayakan dan menjalani kerja sama dalam proyek mobnas di Indonesia. Chairman Proton Mahathir Mohammad mengatakan bahwa studi akan rampung dalam waktu enam bulan. Jika penelitian menunjukkan proyek tersebut layak, maka kedua perusahaan akan menandatangani perjanjian usaha patungan. Sepulangnya ke Indonesia, Presiden Jokowi membantah bahwa hal itu adalah proyek Mobnas dan menyatakan bahwa MoU tersebut adalah murni urusan bisnis antar swasta dan tidak ada campur tangan pemerintah di situ.





</doc>
<doc id="29029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29029" title="Kunyit">
Kunyit

Kunyit atau kunir, ("Curcuma longa" Linn. syn. "Curcuma domestica" Val.), adalah termasuk salah satu tanaman rempah-rempah dan obat asli dari wilayah Asia Tenggara. Tanaman ini kemudian mengalami penyebaran ke daerah Malaysia, Indonesia, Australia bahkan Afrika. Hampir setiap orang Indonesia dan India serta bangsa Asia umumnya pernah mengonsumsi tanaman rempah ini, baik sebagai pelengkap bumbu masakan, jamu atau untuk menjaga kesehatan dan kecantikan.

Kunyit tergolong dalam kelompok jahe-jahean, Zingiberaceae. Kunyit dikenal di berbagai daerah dengan beberapa nama lokal, seperti "turmeric" (Inggris), "kurkuma" (Belanda), "kunyit" (Indonesia dan Malaysia), "janar" (Banjar), "kunir" (Jawa), "koneng" (Sunda), "konyet" (Madura).

Kunyit adalah rempah-rempah yang biasa digunakan dalam masakan di negara-negara Asia. Kunyit sering digunakan sebagai bumbu dalam masakan sejenis gulai, dan juga digunakan untuk memberi warna kuning pada masakan, atau sebagai pengawet. Produk farmasi berbahan baku kunyit, mampu bersaing dengan berbagai obat paten, misalnya untuk peradangan sendi (arthritis-rheumatoid) atau osteo-arthritis berbahan aktif , , dan dengan harga yang relatif mahal atau suplemen makanan (Vitamin-plus) dalam bentuk kapsul.

Produk bahan jadi dari ekstrak kunyit berupa suplemen makanan dalam bentuk kapsul (Vitamin-plus) pasar dan industrinya sudah berkembang. Suplemen makanan dibuat dari bahan baku ekstrak kunyit dengan bahan tambahan Vitamin B1, B2, B6, B12, Vitamin E, Lesitin, Amprotab, Mg-stearat, Nepagin dan Kolidon 90.

Umbi (rimpang) yang berumur lebih dari satu tahun dapat dipakai sebagai obat, umbi (rimpang) kunyit berkhasiat untuk mendinginkan badan, membersihkan, mempengaruhi bagian perut Khususnya pada lambung , merangsang, melepaskan lebihan gas di usus, menghentikan pendarahan dan mencegah penggumpalan darah, selain dari itu juga digunakan sebagai bahan dalam masakan.

Kunyit juga digunakan sebagai obat anti gatal, anti septik dan anti kejang serta mengurangi pembengkakan selaput lendir mulut. Kunyit dikonsumsi dalam bentuk perasan yang disebut filtrat, juga diminum sebagai ekstrak atau digunakan sebagai salep untuk mengobati bengkak dan terkilir. Kunyit juga berkhasiat untuk menyembuhkan hidung yang tersumbat, caranya dengan membakar kunyit dan menghirupnya.

Kunyit bisa dipakai untuk menyembuhkan beberapa hal yang berkaitan dengan penyimpangan pada kerja ginjal, terutama pada beberapa kasus-kasus yang ditandai dengan bau badan yang tidak sedap dan mata yang tidak tahan terhadap sinar, penggunaan kunyit adalah sangat efektif, yaitu dengan meminum segelas jus kunyit (dibuang ampasnya), selama 2 minggu berturut-turut.

Cara sederhana adalah :


Ramuan di atas juga sangat efektif untuk menyembuhkan flu/demam pada ibu-ibu yang hamil (tidak perlu dilakukan setiap hari, biasanya 1-2 hari sudah bisa sembuh), sehingga terhindar dari penggunaan obat-obatan kimia yang bisa berbahaya terhadap janin yang dikandungnya. Bila dikonsumsi oleh para ibu hamil, dipercaya bayi yang lahir akan bersih dari lemak-lemak yang seringkali menempel/menutupi seluruh badan bayi.

Penggunaan kunyit instant, sebaiknya tidak dilakukan untuk pengobatan (khususnya untuk ibu-ibu hamil), karena ada kandungan-kandungan lain yang mungkin bisa berbahaya bagi kandungan terutama obat pengawet dan pewarna.

Kandungan utama kunyit adalah kurkumin dan minyak atsiri yang berfungsi untuk pengobatan hepatitis, antioksidan, gangguan pencernaan, anti mikroba, anti kolesterol, anti HIV, anti tumor (menginduksi apostosis), menghambat perkembangan sel tumor payudara, menghambat ploriferasi sel tumor pada usus besar, anti invasi, anti rheumatoid arthritis (rematik).Diabetes melitus, Tifus, Usus buntu, Disentri, Sakit keputihan; Haid tidak lancar, Perut mulas saat haid, Memperlancar ASI; Amandel, Berak lendir, Morbili, Cangkrang (Waterproken).

Kunyit mempunyai prospek yang cerah pada sektor industri hilir dalam berbagai bentuk seperti ekstrak, minyak, pati, makanan/minuman, kosmetika, produk farmasi dan IKOT/IOT.

Kunyit indonesia mengandung senyawa yang berkhasiat obat, yang disebut kurkuminoid yang terdiri dari kurkumin , desmetoksikumin sebanyak 10% dan bisdesmetoksikurkumin sebanyak 1-5% dan zat- zat bermanfaat lainnya seperti minyak atsiri yang terdiri dari Keton sesquiterpen, turmeron, tumeon 60%, Zingiberen 25%, felandren , sabinen , borneol dan sineil. Kunyit juga mengandung Lemak sebanyak 1 -3%, Karbohidrat sebanyak 3%, Protein 30%, Pati 8%, Vitamin C 45-55%, dan garam-garam mineral, yaitu zat besi, fosfor, dan kalsium.



</doc>
<doc id="29039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29039" title="Anarkis">
Anarkis

Anarkis adalah istilah untuk orang-orang yang menganut paham "anarkisme".

Kata anarki adalah sebuah kata serapan dari "anarchy" (bahasa Inggris) dan "anarchie" (Belanda/Jerman/Perancis), yang juga mengambil dari kata Yunani anarchos/anarchia. Ini merupakan kata bentukan a (tidak/tanpa/nihil) yang disisipi n dengan archos/ archia (pemerintah/kekuasaan). Anarchos/anarchia = tanpa pemerintahan. Sedangkan Anarkis berarti orang yang mempercayai dan menganut anarki.

Di seluruh dunia, jumlah anarkis cukup banyak karena keberadaan mereka sudah lebih dua abad. Pluralitas pandangan tak bisa dihindari. Meski demikian, garis merah anarkisme konsisten dan prinsip terfundamentalnya transparan. Maka ia mudah ditelusuri, sebab hakikat anarki itu cuma menyangkut empat garis merah berikut.


Pada empat garis merah itulah anarki berkiprah sejak lahir sampai saat ini. Dimulai sekitar akhir abad XVII oleh kaum buruh di berbagai negara Eropa semisal Rusia dan Spanyol, anarkisme menyebar ke Asia dan AS.

Tokoh-tokoh anarkis awal yang terkenal adalah Max Stirner (1806-1856), Pierre-Joseph Proudhon (1809-1865), Mikhail Bakunin (1814-1876), Peter Kropotkin (1842-1921). Mereka tokoh-tokoh anarkis awal yang bukan hanya teoretis tetapi berupaya mewujudnyatakan paham anarkisme dengan program-program yang sistemik.

Setelah tokoh-tokoh tersebut tiada, anarkisme seolah-olah koma. Tapi tidak mati. Secara sporadis, terdapat banyak figur yang coba mengembangkan anarkisme di berbagai negara. Di AS bisa dijumpai Emma Goldman dan Alexander Berkman. Mereka berdua akhirnya dibuang pemerintah AS karena dianggap mengganggu stabilitas AS – yang konon "the land of the free". Di samping mereka, ada pula Voltairine de Cleyre, yang terkenal dengan puisi-puisi anarkisnya.

Di Italia, gerakan anarkisme telah melahirkan cukup banyak penulis anarkis seperti Errico Malatesta, Luigi Galleani, Camillo Berneri, dan lain-lain.

Dari Rusia, Leo Tolstoi dikenal sebagai penulis anarkisme religius. Karya-karyanya memengaruhi banyak manusia kualitas unggul semisal Mahatma Gandhi dan Dorothy Day, tokoh Catholic Worker Group. Filsafat mulur-mungkret Ki Ageng Suryamentaram dan Saminisme sekitar Blora mungkin mendapat ilham dari kenyentrikan anarkisme.

Di Indonesia, tokoh-tokoh anarkisme religius dan sindikalis banyak bermunculan di pulau jawa (Surabaya,Bandung,Jakarta,Solo) dan beberapa yang terkenal berani berekspresi dalam sebuah perlawanan terselubung maupun frontal ada di kota Yogyakarta.

Sejumlah karya pikir para humanis dewasa ini semisal Noam Chomsky, Colin Ward, O'Hara dan Murray Bookchin, mengandung prinsip garis merah anarkisme. Bahkan mereka acapkali didaftar sebagai kaum anarkis. Muara dari deret panjang karya tulis dan berbagai kegiatan lain kaum anarkis adalah empat garis merah di atas. Untuk mengontrol konsistensi garis merah tersebut, berikut ini empat contoh keyakinan kaum anarkis.


Akibat logis sikap anarki di atas, maka ia menentang tujuh isme dan kondisi yang merecoki cita-citanya, sebagai berikut.



</doc>
<doc id="29078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29078" title="Sistem parlementer">
Sistem parlementer

Sistem parlementer adalah sebuah sistem pemerintahan yang parlemennya memiliki peranan penting dalam pemerintahan. Dalam hal ini parlemen memiliki wewenang dalam mengangkat perdana menteri dan parlemen pun dapat menjatuhkan pemerintahan, yaitu dengan cara mengeluarkan semacam mosi tidak percaya. Berbeda dengan sistem presidensiil, sistem parlemen dapat memiliki seorang presiden dan seorang perdana menteri, yang berwenang terhadap jalannya pemerintahan. Dalam presidensiil, presiden berwenang terhadap jalannya pemerintahan, tetapi dalam sistem parlementer presiden hanya menjadi simbol kepala negara saja.

Sistem parlementer dibedakan oleh cabang eksekutif pemerintah tergantung dari dukungan secara langsung atau tidak langsung cabang legislatif, atau parlemen, sering dikemukakan melalui sebuah veto keyakinan. Oleh karena itu, tidak ada pemisahan kekuasaan yang jelas antara cabang eksekutif dan cabang legislatif, menuju kritikan dari beberapa yang merasa kurangnya pemeriksaan dan keseimbangan yang ditemukan dalam sebuah republik kepresidenan.

Sistem parlemen dipuji, dibanding dengan sistem presidensial, karena kefleksibilitasannya dan tanggapannya kepada publik. Kekurangannya adalah dia sering mengarah ke pemerintahan yang kurang stabil, seperti dalam Republik Weimar Jerman dan Republik Keempat Prancis. Sistem parlemen biasanya memiliki pembedaan yang jelas antara kepala pemerintahan dan kepala negara, dengan kepala pemerintahan adalah perdana menteri, dan kepala negara ditunjuk sebagai dengan kekuasaan sedikit atau seremonial. Namun beberapa sistem parlemen juga memiliki seorang presiden terpilih dengan banyak kuasa sebagai kepala negara, memberikan keseimbangan dalam sistem ini.

Negara yang menganut sistem pemerintahan parlementer adalah Inggris, Jepang, Belanda, Malaysia, Singapura dan sebagainya.

Ciri-ciri pemerintahan parlemen yaitu:

-Kelebihan Sistem Pemerintahan Parlementer:

-Kekurangan Sistem Pemerintahan Parlementer:



</doc>
<doc id="29079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29079" title="Pemisahan kekuasaan">
Pemisahan kekuasaan

Pemisahan kekuasaan juga disebut dengan istilah trias politica atau trias politika adalah sebuah ide bahwa sebuah pemerintahan berdaulat harus dipisahkan antara dua atau lebih kesatuan kuat yang bebas, mencegah satu orang atau kelompok mendapatkan kuasa yang terlalu banyak.

Pemisahan kekuasaan merupakan suatu cara pembagian dalam tubuh pemerintahan agar tidak ada penyalahgunaan kekuasaan, antara legislatif, eksekutif dan yudikatif

Pemisahan kekuasaan juga merupakan suatu prinsip normatif bahwa kekuasaan-kekuasaan itu sebaiknya tidak diserahkan kepada orang yang sama, untuk mencegah penyalahgunaan kekuasaan oleh pihak yang berkuasa. Contoh negara yang menerapkan pemisahan kekuasaan ini adalah Amerika Serikat



</doc>
<doc id="29097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29097" title="Keadilan sosial">
Keadilan sosial

Keadilan sosial adalah sebuah konsep yang membuat para filsuf terkagum-kagum sejak Plato membantah filsuf muda, Thrasymachus, karena ia menyatakan bahwa "keadilan" adalah apa pun yang ditentukan oleh si terkuat. Dalam Republik, Plato meresmikan alasan bahwa sebuah negara ideal akan bersandar pada empat sifat baik: kebijakan, keberanian, pantangan (atau keprihatinan), dan keadilan.

Penambahan kata "sosial" adalah untuk membedakan "keadilan sosial" dengan konsep keadilan dalam hukum.

Keadilan sosial juga merupakan salah satu butir dalam Pancasila.



</doc>
<doc id="29102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29102" title="Oven gelombang mikro">
Oven gelombang mikro

Oven mikrogelombang (bahasa Inggris: "microwave oven") adalah sebuah peralatan dapur yang menggunakan radiasi gelombang mikro untuk memasak atau memanaskan makanan.

Bagian utama oven mikrogelombang umumnya:

Oven mikrogelombang bekerja dengan memancarkan radiasi gelombang mikro, biasanya pada frekuensi 2.450 MHz (dengan panjang gelombang 12,24 cm), melalui makanan. Molekul air, lemak, dan gula dalam makanan akan menyerap energi dari gelombang mikro tersebut dalam sebuah proses yang disebut pemanasan dielektrik. Kebanyakan molekul adalah dipol listrik, yang berarti mereka memiliki sebuah muatan positif pada satu sisi dan sebuah muatan negatif di sisi lainnya, dan oleh karena itu mereka akan berputar pada saat mereka mencoba mensejajarkan diri mereka dengan medan listrik yang berubah-ubah yang diinduksi oleh pancaran gelombang mikro. Gerakan molekuler inilah yang menciptakan panas.

Pemanasan oleh oven ini sangat efektif terhadap air, tetapi tidak begitu dengan lemak, gula, dan es. Pemanasan mikrogelombang kadang dijelaskan salah sebagai resonansi dari molekul air, hal ini terjadi hanya pada frekuensi yang jauh lebih tinggi, di sekitar 10 Gigahertz.




</doc>
<doc id="29125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29125" title="Kekhalifahan Abbasiyah">
Kekhalifahan Abbasiyah

Kekhalifahan Abbasiyah (Arab: الخلافة العباسية, "al-khilāfah al-‘abbāsīyyah") atau Bani Abbasiyah (Arab: العباسيون, "al-‘abbāsīyyūn") adalah kekhalifahan kedua Islam yang berkuasa di Baghdad (sekarang ibu kota Irak). Kekhalifahan ini berkembang pesat dan menjadikan dunia Islam sebagai pusat pengetahuan dunia. Kekhalifahan ini berkuasa setelah merebutnya dari Bani Umayyah dan menundukkan semua wilayahnya kecuali Andalusia. Bani Abbasiyah dirujuk kepada keturunan dari paman Nabi Muhammad yang termuda, yaitu Abbas bin Abdul-Muththalib (566-652), oleh karena itu mereka juga termasuk ke dalam Bani Hasyim. Berkuasa mulai tahun 750 dan memindahkan ibu kota dari Damaskus ke Baghdad. Berkembang selama tiga abad, tetapi pelan-pelan meredup setelah naiknya bangsa Turki yang sebelumnya merupakan bahagian dari tentara kekhalifahan yang mereka bentuk, dan dikenal dengan nama Mamluk. Selama 150 tahun mengambil kekuasaan memintas Iran, kekhalifahan dipaksa untuk menyerahkan kekuasaan kepada dinasti-dinasti setempat, yang sering disebut amir atau sultan. Menyerahkan Andalusia kepada keturunan Bani Umayyah yang melarikan diri, Maghreb dan Ifriqiya kepada Aghlabiyyah dan Fatimiyah. Kejatuhan totalnya pada tahun 1258 disebabkan serangan bangsa Mongol yang dipimpin Hulagu Khan yang menghancurkan Baghdad dan tak menyisakan sedikitpun dari pengetahuan yang dihimpun di perpustakaan Baghdad.

Keturunan dari Bani Abbasiyah termasuk suku al-Abbasi saat ini banyak bertempat tinggal di timur laut Tikrit, Iraq sekarang.

Pada awalnya Muhammad bin Ali, cicit dari Abbas menjalankan kampanye untuk mengembalikan kekuasaan pemerintahan kepada keluarga Bani Hasyim di Parsi pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Abdul Aziz. Selanjutnya pada masa pemerintahan Khalifah Marwan II, pertentangan ini semakin memuncak dan akhirnya pada tahun 750, Abu al-Abbas al-Saffah berhasil meruntuhkan Daulah Umayyah dan kemudian dilantik sebagai khalifah.

Bani Abbasiyah berhasil memegang kekuasaan kekhalifahan selama tiga abad, mengkonsolidasikan kembali kepemimpinan gaya Islam dan menyuburkan ilmu pengetahuan dan pengembangan budaya Timur Tengah. Tetapi pada tahun 940 kekuatan kekhalifahan menyusut ketika orang-orang non-Arab, khususnya orang Turki (dan kemudian diikuti oleh Mamluk di Mesir pada pertengahan abad ke-13), mulai mendapatkan pengaruh dan mulai memisahkan diri dari kekhalifahan.

Meskipun begitu, kekhalifahan tetap bertahan sebagai simbol yang menyatukan umat Islam. Pada masa pemerintahannya, Bani Abbasiyah mengklaim bahwa dinasti mereka tak dapat disaingi. Namun kemudian, Said bin Husain, seorang muslim Syiah dari dinasti Fatimiyyah mengaku dari keturunan anak perempuannya Nabi Muhammad, mengklaim dirinya sebagai Khalifah pada tahun 909, sehingga timbul kekuasaan ganda di daerah Afrika Utara. Pada awalnya ia hanya menguasai Maroko, Aljazair, Tunisia, dan Libya. Namun kemudian, ia mulai memperluas daerah kekuasaannya sampai ke Mesir dan Palestina, sebelum akhirnya Bani Abbasyiah berhasil merebut kembali daerah yang sebelumnya telah mereka kuasai, dan hanya menyisakan Mesir sebagai daerah kekuasaan Bani Fatimiyyah. Dinasti Fatimiyyah kemudian runtuh pada tahun 1171. Sedangkan Bani Umayyah bisa bertahan dan terus memimpin komunitas Muslim di Spanyol, kemudian mereka mengklaim kembali gelar Khalifah pada tahun 929, sampai akhirnya dijatuhkan kembali pada tahun 1031.

Kekalifahan Abbasiyah merupakan kelanjutan dari Kekalifahan sebelumnya yakni Bani Umayyah, dimana pendiri dari kekalifahan ini adalah Abdullah al-Saffah ibn Muhammad ibn Ali ibn Abdullah ibn al-Abbas "Rahimahullah". Pola pemerintahan yang diterapkan oleh Daulah Abbasiyah berbeda-beda sesuai dengan perubahan politik, sosial, dan budaya. Kekuasaannya berlangsung dalam rentang waktu yang panjang, dari tahun 132 H (750 M) s.d. 656 H (1258 M).

Berdasarkan perubahan pola pemerintahan dan politik, para sejarawan biasanya membagi masa pemerintahan Daulah Abbas menjadi lima periode:

Pada periode pertama pemerintahan Bani Abbas mencapai masa keemasannya. Secara politis, para khalifah betul-betul tokoh yang kuat dan merupakan pusat kekuasaan politik dan agama sekaligus. Di sisi lain, kemakmuran masyarakat mencapai tingkat tertinggi. Periode ini juga berhasil menyiapkan landasan bagi perkembangan filsafat dan ilmu pengetahuan dalam Islam. Namun setelah periode ini berakhir, pemerintahan Bani Abbas mulai menurun dalam bidang politik, meskipun filsafat dan ilmu pengetahuan terus berkembang.

Masa pemerintahan Abu al-Abbas, pendiri dinasti ini sangat singkat, yaitu dari tahun 750-754 M. Selanjutnya digantikan oleh Abu Ja'far al-Manshur (754-775 M), yang keras menghadapi lawan-lawannya terutama dari Bani Umayyah, Khawarij, dan juga Syi'ah. Untuk memperkuat kekuasaannya, tokoh-tokoh besar yang mungkin menjadi saingan baginya satu per satu disingkirkannya. Abdullah bin Ali dan Shalih bin Ali, keduanya adalah pamannya sendiri yang ditunjuk sebagai gubernur oleh khalifah sebelumnya di Syria dan Mesir dibunuh karena tidak bersedia membaiatnya, al-Manshur memerintahkan Abu Muslim al-Khurasani melakukannya, dan kemudian menghukum mati Abu Muslim al-Khurasani pada tahun 755 M, karena dikhawatirkan akan menjadi pesaing baginya.

Pada mulanya ibu kota negara adalah "al-Hasyimiyah", dekat Kufah. Namun, untuk lebih memantapkan dan menjaga stabilitas negara yang baru berdiri itu, al-Mansyur memindahkan ibu kota negara ke kota yang baru dibangunnya, Baghdad, dekat bekas ibu kota Persia, Ctesiphon, tahun 762 M. Dengan demikian, pusat pemerintahan dinasti Bani Abbas berada di tengah-tengah bangsa Persia. Di ibu kota yang baru ini al-Manshur melakukan konsolidasi dan penertiban pemerintahannya, di antaranya dengan membuat semacam lembaga eksekutif dan yudikatif. Di bidang pemerintahan, dia menciptakan tradisi baru dengan mengangkat Wazir sebagai koordinator dari kementrian yang ada, Wazir pertama yang diangkat adalah Khalid bin Barmak, berasal dari Balkh, Persia. Dia juga membentuk lembaga protokol negara, sekretaris negara, dan kepolisian negara di samping membenahi angkatan bersenjata. Dia menunjuk Muhammad ibn Abdurrahman sebagai hakim pada lembaga kehakiman negara. Jawatan pos yang sudah ada sejak masa dinasti Bani Umayyah ditingkatkan peranannya dengan tambahan tugas. Kalau dulu hanya sekadar untuk mengantar surat. Pada masa al-Manshur, jawatan pos ditugaskan untuk menghimpun seluruh informasi di daerah-daerah sehingga administrasi kenegaraan dapat berjalan lancar. Para direktur jawatan pos bertugas melaporkan tingkah laku gubernur setempat kepada khalifah.

Khalifah al-Manshur berusaha menaklukkan kembali daerah-daerah yang sebelumnya membebaskan diri dari pemerintah pusat, dan memantapkan keamanan di daerah perbatasan. Di antara usaha-usaha tersebut adalah merebut benteng-benteng di Asia, kota Malatia, wilayah Coppadocia dan Cicilia pada tahun 756-758 M. Ke utara bala tentaranya melintasi pegunungan Taurus dan mendekati selat Bosphorus. Di pihak lain, dia berdamai dengan kaisar Constantine V dan selama gencatan senjata 758-765 M, Bizantium membayar upeti tahunan. Bala tentaranya juga berhadapan dengan pasukan Turki Khazar di Kaukasus, Daylami di laut Kaspia, Turki di bagian lain Oxus, dan India.

Pada masa al-Manshur ini, pengertian khalifah kembali berubah. Dia berkata:
Dengan demikian, konsep khilafah dalam pandangannya dan berlanjut ke generasi sesudahnya merupakan mandat dari Allah, bukan dari manusia, bukan pula sekadar pelanjut Nabi sebagaimana pada masa al- Khulafa' al-Rasyiduun. Di samping itu, berbeda dari daulat Bani Umayyah, khalifah-khalifah Abbasiyah memakai "gelar takhta", seperti al-Manshur, dan belakangan gelar takhta ini lebih populer daripada nama yang sebenarnya.

Kalau dasar-dasar pemerintahan daulah Abbasiyah diletakkan dan dibangun oleh Abu al-Abbas as-Saffah dan al-Manshur, maka puncak keemasan dari dinasti ini berada pada tujuh khalifah sesudahnya, yaitu al-Mahdi (775-785 M), al-Hadi (775- 786 M), Harun Ar-Rasyid (786-809 M), al-Ma'mun (813-833 M), al-Mu'tashim (833-842 M), al-Watsiq (842-847 M), dan al-Mutawakkil (847-861 M).

Pada masa al-Mahdi perekonomian mulai meningkat dengan peningkatan di sektor pertanian melalui irigasi dan peningkatan hasil pertambangan seperti perak, emas, tembaga dan besi. Terkecuali itu dagang transit antara Timur dan Barat juga banyak membawa kekayaan. Bashrah menjadi pelabuhan yang penting.

Popularitas daulah Abbasiyah mencapai puncaknya pada zaman khalifah Harun Ar-Rasyid "Rahimahullah" (786-809 M) dan puteranya al-Ma'mun (813-833 M). Kekayaan negara banyak dimanfaatkan Harun al-Rasyid untuk keperluan sosial, dan mendirikan rumah sakit, lembaga pendidikan dokter, dan farmasi. Pada masanya sudah terdapat paling tidak sekitar 800 orang dokter. Di samping itu, pemandian-pemandian umum juga dibangun. Kesejahteraan, sosial, kesehatan, pendidikan, ilmu pengetahuan, dan kebudayaan serta kesusasteraan berada pada zaman keemasannya. Pada masa inilah negara Islam menempatkan dirinya sebagai negara terkuat dan tak tertandingi.

Al-Ma'mun, pengganti Harun Ar-Rasyid, dikenal sebagai khalifah yang sangat cinta kepada ilmu filsafat. Pada masa pemerintahannya, penerjemahan buku-buku asing digalakkan. Untuk menerjemahkan buku-buku Yunani, ia menggaji penerjemah-penerjemah dari golongan Kristen dan penganut agama lain yang ahli ("wa laa haula wa laa quwwata illaa billaah"). Ia juga banyak mendirikan sekolah, salah satu karya besarnya yang terpenting adalah pembangunan Baitul Hikmah, pusat penerjemahan yang berfungsi sebagai perguruan tinggi dengan perpustakaan yang besar. Pada masa Al-Ma'mun inilah Baghdad mulai menjadi pusat kebudayaan dan ilmu pengetahuan.

Al-Mu'tasim, khalifah berikutnya (833-842 M), memberi peluang besar kepada orang-orang Turki untuk masuk dalam pemerintahan, keterlibatan mereka dimulai sebagai tentara pengawal. Tidak seperti pada masa Daulah Umayyah, dinasti Abbasiyah mengadakan perubahan sistem ketentaraan. Praktik orang-orang muslim mengikuti perang sudah terhenti. Tentara dibina secara khusus menjadi prajurit-prajurit profesional. Dengan demikian, kekuatan militer dinasti Bani Abbas menjadi sangat kuat. Walaupun demikian, dalam periode ini banyak tantangan dan gerakan politik yang mengganggu stabilitas, baik dari kalangan Bani Abbas sendiri maupun dari luar. Gerakan-gerakan itu seperti gerakan sisa-sisa Bani Umayyah dan kalangan intern Bani Abbas, revolusi al-Khawarij di Afrika Utara, gerakan Zindiq di Persia, gerakan Syi'ah, dan konflik antarbangsa dan aliran pemikiran keagamaan, semuanya dapat dipadamkan.

Dari gambaran di atas Bani Abbasiyah pada periode pertama lebih menekankan pembinaan peradaban dan kebudayaan Islam daripada perluasan wilayah. Inilah perbedaan pokok antara Bani Abbas dan Bani Umayyah. Di samping itu, ada pula ciri-ciri menonjol dinasti Bani Abbas yang tak terdapat pada zaman Bani Umayyah.

Sebagaimana diuraikan di atas, puncak perkembangan kebudayaan dan pemikiran Islam terjadi pada masa pemerintahan Bani Abbas. Akan tetapi, tidak berarti seluruhnya berawal dari kreativitas penguasa Bani Abbas sendiri. Sebagian di antaranya sudah dimulai sejak awal kebangkitan Islam. Dalam bidang pendidikan, misalnya, di awal Islam, lembaga pendidikan sudah mulai berkembang. Ketika itu, lembaga pendidikan terdiri dari dua tingkat:

Lembaga-lembaga ini kemudian berkembang pada masa pemerintahan Bani Abbas, dengan berdirinya perpustakaan dan akademi. Perpustakaan pada masa itu lebih merupakan sebuah universitas, karena di samping terdapat kitab-kitab, di sana orang juga dapat membaca, menulis, dan berdiskusi.
Perkembangan lembaga pendidikan itu mencerminkan terjadinya perkembangan dan kemajuan ilmu pengetahuan. Hal ini sangat ditentukan oleh perkembangan bahasa Arab, baik sebagai bahasa administrasi yang sudah berlaku sejak zaman Bani Umayyah, maupun sebagai bahasa ilmu pengetahuan. Di samping itu, kemajuan itu paling tidak, juga ditentukan oleh dua hal, yaitu:

Pengaruh dari kebudayaan bangsa yang sudah maju tersebut, terutama melalui gerakan terjemahan, bukan saja membawa kemajuan di bidang ilmu pengetahuan umum, tetapi juga ilmu pengetahuan agama. Dalam bidang tafsir, sejak awal sudah dikenal dua metode, penafsiran pertama, tafsir "bi al-ma'tsur", yaitu interpretasi tradisional dengan mengambil interpretasi dari Nabi dan para sahabat. Kedua, tafsir "bi al-ra'yi", yaitu metode rasional yang lebih banyak bertumpu kepada pendapat dan pikiran daripada hadits dan pendapat sahabat. Kedua metode ini memang berkembang pada masa pemerintahan Bani Abbas. Akan tetapi jelas sekali bahwa tafsir dengan metode "bi al-ra'yi", (tafsir rasional), sangat dipengaruhi oleh perkembangan pemikiran filsafat dan ilmu pengetahuan. Hal yang sama juga terlihat dalam ilmu fiqh dan terutama dalam ilmu teologi. Perkembangan logika di kalangan umat Islam sangat memengaruhi perkembangan dua bidang ilmu tersebut.

Imam-imam madzhab hukum yang empat hidup pada masa pemerintahan Abbasiyah pertama. Imam Abu Hanifah "Rahimahullah" (700-767 M) dalam pendapat-pendapat hukumnya dipengaruhi oleh perkembangan yang terjadi di Kufah, kota yang berada di tengah-tengah kebudayaan Persia yang hidup kemasyarakatannya telah mencapai tingkat kemajuan yang lebih tinggi. Karena itu, mazhab ini lebih banyak menggunakan pemikiran rasional daripada hadits. Muridnya dan sekaligus pelanjutnya, Abu Yusuf, menjadi Qadhi al-Qudhat pada zaman Harun Ar-Rasyid. Berbeda dengan Imam Abu Hanifah, Imam Malik "Rahimahullah" (713-795 M) banyak menggunakan hadits dan tradisi masyarakat Madinah. Pendapat dua tokoh mazhab hukum itu ditengahi oleh Imam Syafi'i "Rahimahullah" (767-820 M), dan Imam Ahmad ibn Hanbal "Rahimahullah" (780-855 M) yang mengembalikan sistem madzhab dan pendapat akal semata kepada hadits Nabi serta memerintahkan para muridnya untuk berpegang kepada hadits Nabi serta pemahaman para sahabat Nabi. Hal ini mereka lakukan untuk menjaga dan memurnikan ajaran Islam dari kebudayaan serta adat istiadat orang-orang non-Arab. Di samping empat pendiri madzhab besar tersebut, pada masa pemerintahan Bani Abbas banyak para mujtahid lain yang mengeluarkan pendapatnya secara bebas dan mendirikan madzhab-nya pula. Akan tetapi, karena pengikutnya tidak berkembang, pemikiran dan mazhab itu hilang bersama berlalunya zaman.

Aliran-aliran sesat yang sudah ada pada masa Bani Umayyah, seperti Khawarij, Murji'ah dan Mu'tazilah pun ada. Akan tetapi perkembangan pemikirannya masih terbatas. Teologi rasional Mu'tazilah muncul di ujung pemerintahan Bani Umayyah. Namun, pemikiran-pemikirannya yang lebih kompleks dan sempurna baru mereka rumuskan pada masa pemerintahan Bani Abbas periode pertama, setelah terjadi kontak dengan pemikiran Yunani yang membawa pemikiran filsafat dan rasionalisme dalam Islam. Tokoh perumus pemikiran Mu'tazilah yang terbesar adalah Abu al-Huzail al-Allaf (135-235 H/752-849M) dan al-Nazzam (185-221 H/801-835M). Asy'ariyah, aliran tradisional di bidang teologi yang dicetuskan oleh Abu al-Hasan al-Asy'ari (873-935 M) yang lahir pada masa Bani Abbas ini juga banyak sekali terpengaruh oleh logika Yunani. Ini terjadi, karena Al-Asy'ari sebelumnya adalah pengikut Mu'tazilah. Hal yang sama berlaku pula dalam bidang sastra. Penulisan hadits, juga berkembang pesat pada masa Bani Abbas. Hal itu mungkin terutama disebabkan oleh tersedianya fasilitas dan transportasi, sehingga memudahkan para pencari dan penulis hadits bekerja.

Pengaruh gerakan terjemahan terlihat dalam perkembangan ilmu pengetahuan umum, terutama di bidang astronomi, kedokteran, filsafat, kimia dan sejarah. Dalam lapangan astronomi terkenal nama al-Fazari sebagai astronom Islam yang pertama kali menyusun astrolobe. Al-Farghani, yang dikenal di Eropa dengan nama Al-Faragnus, menulis ringkasan ilmu astronomi yang diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh Gerard Cremona dan Johannes Hispalensis. Dalam lapangan kedokteran dikenal nama ar-Razi dan Ibnu Sina. Ar-Razi adalah tokoh pertama yang membedakan antara penyakit cacar dengan measles. Dia juga orang pertama yang menyusun buku mengenai kedokteran anak. Sesudahnya, ilmu kedokteraan berada di tangan Ibn Sina. Ibnu Sina yang juga seorang filosof berhasil menemukan sistem peredaran darah pada manusia. Di antara karyanya adalah "al-Qoonuun fi al-Thibb" yang merupakan ensiklopedi kedokteran paling besar dalam sejarah.

Dalam bidang optikal Abu Ali al-Hasan ibn al-Haitsami, yang di Eropa dikenal dengan nama Alhazen, terkenal sebagai orang yang menentang pendapat bahwa mata mengirim cahaya ke benda yang dilihat. Menurut teorinya yang kemudian terbukti kebenarannya bendalah yang mengirim cahaya ke mata. Di bidang kimia, terkenal nama Jabir ibn Hayyan. Dia berpendapat bahwa logam seperti timah, besi dan tembaga dapat diubah menjadi emas atau perak dengan mencampurkan suatu zat tertentu. Di bidang matematika terkenal nama Muhammad ibn Musa al-Khawarizmi, yang juga mahir dalam bidang astronomi. Dialah yang menciptakan ilmu aljabar. Kata "aljabar" berasal dari judul bukunya, "al-Jabr wa al-Muqoibalah". Dalam bidang sejarah terkenal nama al-Mas'udi. Dia juga ahli dalam ilmu geografi. Di antara karyanya adalah "Muuruj al-Zahab wa Ma'aadzin al-Jawahir".

Tokoh-tokoh terkenal dalam bidang filsafat, antara lain al-Farabi, Ibnu Sina, dan Ibnu Rusyd. Al-Farabi banyak menulis buku tentang filsafat, logika, jiwa, kenegaraan, etika dan interpretasi terhadap filsafat Aristoteles. Ibn Sina juga banyak mengarang buku tentang filsafat, yang terkenal di antaranya ialah "asy-Syifa"'. Ibnu Rusyd yang di Barat lebih dikenal dengan nama Averroes, banyak berpengaruh di Barat dalam bidang filsafat, sehingga di sana terdapat aliran yang disebut dengan Averroisme. Pada masa kekhalifahan ini, dunia Islam mengalami peningkatan besar-besaran di bidang ilmu pengetahuan. Salah satu inovasi besar pada masa ini adalah diterjemahkannya karya-karya di bidang pengetahuan, sastra, dan filosofi dari Yunani, Persia, dan Hindustan.

Banyak golongan pemikir lahir zaman ini, banyak di antara mereka bukan Islam dan bukan Arab Muslim. Mereka ini memainkan peranan yang penting dalam menterjemahkan dan mengembangkan karya Kesusasteraan Yunani dan Hindu, dan ilmu zaman pra-Islam kepada masyarakat Kristen Eropa. Sumbangan mereka ini menyebabkan seorang ahli filsafat Yunani yaitu Aristoteles terkenal di Eropa. Tambahan pula, pada zaman ini menyaksikan penemuan ilmu geografi, matematika, dan astronomi seperti Euclid dan Claudius Ptolemy. Ilmu-ilmu ini kemudiannya diperbaiki lagi oleh beberapa tokoh Islam seperti Al-Biruni dan sebagainya.

Demikianlah kemajuan politik dan kebudayaan yang pernah dicapai oleh pemerintahan Islam pada masa klasik, kemajuan yang tidak ada tandingannya di kala itu. Pada masa ini, kemajuan politik berjalan seiring dengan kemajuan peradaban dan kebudayaan, sehingga Islam mencapai masa keemasan, kejayaan dan kegemilangan. Masa keemasan ini mencapai puncaknya terutama pada masa kekuasaan Bani Abbas periode pertama, namun setelah periode ini berakhir, peradaban Islam juga mengalami masa kemunduran. "Wallahul Musta’an".

Kekhalifahan Abbasiyah adalah yang pertama kali mengorganisasikan penggunaan tentara-tentara budak yang disebut Mamluk pada abad ke-9. Dibentuk oleh Al-Ma'mun, tentara-tentara budak ini didominasi oleh bangsa Turki tetapi juga banyak diisi oleh bangsa Berber dari Afrika Utara dan Slav dari Eropa Timur. Ini adalah suatu inovasi sebab sebelumnya yang digunakan adalah tentara bayaran dari Turki.

Bagaimanapun tentara Mamluk membantu sekaligus menyulitkan kekhalifahan Abbasiyah. karena berbagai kondisi yang ada di umat muslim saat itu pada akhirnya kekhalifahan ini hanya menjadi simbol dan bahkan tentara Mamluk ini, yang kemudian dikenal dengan "Bani Mamalik" berhasil berkuasa, yang pada mulanya mengambil inisiatif merebut kekuasaan kerajaan Ayyubiyyah yang pada masa itu merupakan kepanjangan tangan dari khilafah Bani Abbas, hal ini disebabkan karena para penguasa Ayyubiyyah waktu itu kurang tegas dalam memimpin kerajaan. Bani Mamalik ini mendirikan kesultanan sendiri di Mesir dan memindahkan ibu kota dari Baghdad ke Cairo setelah berbagai serangan dari tentara tartar dan kehancuran Baghdad sendiri setelah serangan Mongol di bawah pimpinan Hulagu Khan. Walaupun berkuasa Bani Mamalik tetap menyatakan diri berada di bawah kekuasaan (simbolik) kekhalifahan, dimana khalifah Abbasiyyah tetap sebagai kepala negara.

Faktor lain yang menyebabkan peran politik Bani Abbas menurun adalah perebutan kekuasaan di pusat pemerintahan, dengan membiarkan jabatan tetap dipegang bani Abbas, karena khalifah sudah dianggap sebagai jabatan keagamaan yang sakral dan tidak bisa diganggu gugat lagi, sedangkan kekuasaan dapat didirikan di pusat maupun daerah yang jauh dari pusat pemerintahan dalam bentuk dinasti-dinasti kecil yang merdeka. Di antara faktor lain yang menyebabkan peran politik Bani Abbas menurun adalah perebutan kekuasaan di pusat pemerintahan. Hal ini sebenarnya juga terjadi pada pemerintahan-pemerintahan Islam sebelumnya. Tetapi, apa yang terjadi pada pemerintahan Abbasiyah berbeda dengan yang terjadi sebelumnya.

Pada masa pemerintahan Bani Abbas, perebutan kekuasaan sering terjadi, terutama di awal berdirinya. Akan tetapi, pada masa-masa berikutnya, seperti terlihat pada periode kedua dan seterusnya, meskipun khalifah tidak berdaya, tidak ada usaha untuk merebut jabatan khilafah dari tangan Bani Abbas. Yang ada hanyalah usaha merebut kekuasaannya dengan membiarkan jabatan khalifah tetap dipegang Bani Abbas. Hal ini terjadi karena khalifah sudah dianggap sebagai jabatan keagamaan yang sakral dan tidak bisa diganggu gugat lagi. Sedangkan kekuasaan dapat didirikan di pusat maupun di daerah yang jauh dari pusat pemerintahan dalam bentuk dinasti-dinasti kecil yang merdeka. Tentara Turki berhasil merebut kekuasaan tersebut. Di tangan mereka khalifah bagaikan boneka yang tak bisa berbuat apa-apa. Bahkan merekalah yang memilih dan menjatuhkan khalifah sesuai dengan keinginan politik mereka. Setelah kekuasaan berada di tangan orang-orang Turki pada periode kedua, pada periode ketiga (334-447 H/l055 M), daulah Abbasiyah berada di bawah pengaruh kekuasaan Bani Buwaih yang berpaham Syi'ah.

Setelah jatuhnya kekuasaan Bani Buwaih ke tangan Bani Seljuk atau Salajiqah Al-Kubro (Seljuk Agung), posisi dan kedudukan khalifah Abbasiyah sedikit lebih baik, paling tidak kewibawaannya dalam bidang agama dikembalikan bahkan mereka terus menjaga keutuhan dan keamanan untuk membendung paham Syi'ah dan mengembangkan manhaj Sunni yang dianut oleh mereka.

Faktor-faktor penting yang menyebabkan kemunduran Bani Abbas pada masa ini, sehingga banyak daerah memerdekakan diri, adalah:

Akibat dari kebijaksanaan yang lebih menekankan pembinaan peradaban dan kebudayaan Islam dari pada persoalan politik itu, provinsi-provinsi tertentu di pinggiran mulai lepas dari genggaman penguasa Bani Abbas, dengan berbagai cara di antaranya pemberontakan yang dilakukan oleh pemimpin lokal dan mereka berhasil memperoleh kemerdekaan penuh.

Disintegrasi dalam bidang politik sebenarnya sudah mulai terjadi di akhir zaman Bani Umayyah. Akan tetapi berbicara tentang politik Islam dalam lintasan sejarah, akan terlihat perbedaan antara pemerintahan Bani Umayyah dengan pemerintahan Bani Abbas. Wilayah kekuasaan Bani Umayyah, mulai dari awal berdirinya sampai masa keruntuhannya, sejajar dengan batas-batas wilayah kekuasaan Islam. Hal ini tidak seluruhnya benar untuk diterapkan pada pemerintahan Bani Abbas. Kekuasaan dinasti ini tidak pernah diakui di Spanyol dan seluruh Afrika Utara, kecuali Mesir yang bersifat sebentar-sebentar dan kebanyakan bersifat nominal. Bahkan dalam kenyataannya, banyak daerah tidak dikuasai khalifah. Secara riil, daerah-daerah itu berada di bawah kekuasaan gubernur-gubernur provinsi bersangkutan. Hubungannya dengan khilafah ditandai dengan pembayaran pajak.

Ada kemungkinan bahwa para khalifah Abbasiyah sudah cukup puas dengan pengakuan nominal dari provinsi-provinsi tertentu, dengan pembayaran upeti itu. Alasannya adalah:
Akibat dari kebijaksanaan yang lebih menekankan pembinaan peradaban dan kebudayaan Islam daripada persoalan politik itu, provinsi-provinsi tertentu di pinggiran mulai lepas dari genggaman penguasa Bani Abbas. Ini bisa terjadi dalam salah satu dari dua cara:
Kecuali Bani Umayyah di Spanyol dan Bani Idrisiyyah di Marokko, provinsi-provinsi itu pada mulanya tetap patuh membayar upeti selama mereka menyaksikan Baghdad stabil dan khalifah mampu mengatasi pergolakan-pergolakan yang muncul. Namun pada saat wibawa khalifah sudah memudar mereka melepaskan diri dari kekuasaan Baghdad. Mereka bukan saja menggerogoti kekuasaan khalifah, tetapi beberapa di antaranya bahkan berusaha menguasai khalifah itu sendiri.

Menurut Ibnu Khaldun, sebenarnya keruntuhan kekuasaan Bani Abbas mulai terlihat sejak awal abad kesembilan. Fenomena ini mungkin bersamaan dengan datangnya pemimpin-pemimpin yang memiliki kekuatan militer di provinsi-provinsi tertentu yang membuat mereka benar-benar independen. Kekuatan militer Abbasiyah waktu itu mulai mengalami kemunduran. Sebagai gantinya, para penguasa Abbasiyah mempekerjakan orang-orang profesional di bidang kemiliteran, khususnya tentara Turki dengan sistem perbudakan baru seperti diuraikan di atas. Pengangkatan anggota militer Turki ini, dalam perkembangan selanjutnya teryata menjadi ancaman besar terhadap kekuasaan khalifah. Apalagi pada periode pertama pemerintahan dinasti Abbasiyah, sudah muncul fanatisme kebangsaan berupa gerakan "syu'u arabiyah" (kebangsaan/anti Arab).

Gerakan inilah yang banyak memberikan inspirasi terhadap gerakan politik, di samping persoalan-persoalan keagamaan. Tampaknya, para khalifah tidak sadar akan bahaya politik dari fanatisme kebangsaan dan aliran keagamaan itu, sehingga meskipun dirasakan dalam hampir semua segi kehidupan, seperti dalam kesusasteraan dan karya-karya ilmiah, mereka tidak bersungguh-sungguh menghapuskan fanatisme tersebut, bahkan ada di antara mereka yang justru melibatkan diri dalam konflik kebangsaan dan keagamaan itu.

Masa disintegrasi ini terjadi setelah pemerintahan periode pertama Bani Abbasiyah mencapai masa keemasannya, pada masa berikutnya pemerintahan dinasti ini mulai menurun, terutama di bidang politik. Dimana salah satu sebabnya adalah kecenderungan penguasa untuk hidup mewah dan kelemahan khalifah dalam memimpin roda pemerintahan.
Berakhirnya kekuasaan Dinasti Seljuk atas Baghdad atau khilafah Abbasiyah merupakan awal dari periode kelima. Pada periode ini, khalifah Abbasiyah tidak lagi berada di bawah kekuasaan suatu dinasti tertentu, walaupun banyak sekali dinasti Islam berdiri. Ada di antaranya yang cukup besar, namun yang terbanyak adalah dinasti kecil. Para khalifah Abbasiyah, sudah merdeka dan berkuasa kembali, tetapi hanya di Baghdad dan sekitarnya. Wilayah kekuasaan khalifah yang sempit ini menunjukkan kelemahan politiknya. Pada masa inilah tentara Mongol dan Tartar menyerang Baghdad. Baghdad dapat direbut dan dihancur luluhkan tanpa perlawanan yang berarti. Kehancuran Baghdad akibat serangan tentara Mongol ini awal babak baru dalam sejarah Islam, yang disebut masa pertengahan.

Sebagaimana terlihat dalam periodisasi khilafah Abbasiyah, masa kemunduran dimulai sejak periode kedua. Namun, faktor-faktor penyebab kemunduran itu tidak datang secara tiba-tiba. Benih-benihnya sudah terlihat pada periode pertama, hanya karena khalifah pada periode ini sangat kuat, benih-benih itu tidak sempat berkembang. Dalam sejarah kekuasaan Bani Abbas terlihat bahwa apabila khalifah kuat, para menteri cenderung berperan sebagai kepala pegawai sipil, tetapi jika khalifah lemah, mereka akan berkuasa mengatur roda pemerintahan.
Di samping kelemahan khalifah, banyak faktor lain yang menyebabkan khilafah Abbasiyah menjadi mundur, masing-masing faktor tersebut saling berkaitan satu sama lain. Beberapa di antaranya adalah sebagai berikut:

Khilafah Abbasiyah didirikan oleh Bani Abbas yang bersekutu dengan orang-orang Persia. Persekutuan dilatar belakangi oleh persamaan nasib kedua golongan itu pada masa Bani Umayyah berkuasa. Keduanya sama-sama tertindas. Setelah khilafah Abbasiyah berdiri, dinasti Bani Abbas tetap mempertahankan persekutuan itu.
Menurut Ibnu Khaldun, ada dua sebab dinasti Bani Abbas memilih orang-orang Persia daripada orang-orang Arab.

Meskipun demikian, orang-orang Persia tidak merasa puas. Mereka menginginkan sebuah dinasti dengan raja dan pegawai dari Persia pula. Sementara itu bangsa Arab beranggapan bahwa darah yang mengalir di tubuh mereka adalah darah (ras) istimewa dan mereka menganggap rendah bangsa non-Arab ('ajam).

Selain itu, wilayah kekuasaan Abbasiyah pada periode pertama sangat luas, meliputi berbagai bangsa yang berbeda, seperti Maroko, Mesir, Syria, Irak, Persia, Turki, dan India. Mereka disatukan dengan bangsa Semit. Kecuali Islam, pada waktu itu tidak ada kesadaran yang merajut elemen-elemen yang bermacam-macam tersebut dengan kuat. Akibatnya, di samping fanatisme kearaban, muncul juga fanatisme bangsa-bangsa lain yang melahirkan gerakan syu'ubiyah.
Fanatisme kebangsaan ini tampaknya dibiarkan berkembang oleh penguasa. Sementara itu, para khalifah menjalankan sistem perbudakan baru. Budak-budak bangsa Persia atau Turki dijadikan pegawai dan tentara. Mereka diberi nasab dinasti dan mendapat gaji. Oleh Bani Abbas, mereka dianggap sebagai hamba. Sistem perbudakan ini telah mempertinggi pengaruh bangsa Persia dan Turki. Karena jumlah dan kekuatan mereka yang besar, mereka merasa bahwa negara adalah milik mereka; mereka mempunyai kekuasaan atas rakyat berdasarkan kekuasaan khalifah. Kecenderungan masing-masing bangsa untuk mendominasi kekuasaan sudah dirasakan sejak awal khalifah Abbasiyah berdiri. Akan tetapi, karena para khalifah adalah orang-orang kuat yang mampu menjaga keseimbangan kekuatan, stabilitas politik dapat terjaga. Setelah al-Mutawakkil, seorang khalifah yang lemah, naik takhta, dominasi tentara Turki tak terbendung lagi. Sejak itu kekuasaan Bani Abbas sebenarnya sudah berakhir. Kekuasaan berada di tangan orang-orang Turki. Posisi ini kemudian direbut oleh Bani Buwaih, bangsa Persia, pada periode ketiga, dan selanjutnya beralih kepada Dinasti Seljuk pada periode keempat, sebagaimana diuraikan terdahulu.

Munculnya dinasti-dinasti yang lahir dan ada yang melepaskan diri dari kekuasaan Baghdad pada masa khilafah Abbasiyah, di antaranya adalah:





Dari latar belakang dinasti-dinasti itu, tampak jelas adanya persaingan antarbangsa, terutama antara Arab, Persia dan Turki. Di samping latar belakang kebangsaan, dinasti-dinasti itu juga dilatar belakangi paham keagamaan, ada yang berlatar belakang Syi'ah maupun Sunni.

Khilafah Abbasiyah juga mengalami kemunduran di bidang ekonomi bersamaan dengan kemunduran di bidang politik. Pada periode pertama, pemerintahan Bani Abbas merupakan pemerintahan yang kaya. Dana yang masuk lebih besar dari yang keluar, sehingga Baitul-Mal penuh dengan harta. Pertambahan dana yang besar diperoleh antara lain dari al-Kharaj, semacam pajak hasil bumi.

Setelah khilafah memasuki periode kemunduran, pendapatan negara menurun sementara pengeluaran meningkat lebih besar. Menurunnya pendapatan negara itu disebabkan oleh makin menyempitnya wilayah kekuasaan, banyaknya terjadi kerusuhan yang mengganggu perekonomian rakyat. diperingannya pajak dan banyaknya dinasti-dinasti kecil yang memerdekakan diri dan tidak lagi membayar upeti. Sedangkan pengeluaran membengkak antara lain disebabkan oleh kehidupan para khalifah dan pejabat semakin mewah. Jenis pengeluaran makin beragam dan para pejabat melakukan korupsi. Kondisi politik yang tidak stabil menyebabkan perekonomian negara morat-marit. Sebaliknya, kondisi ekonomi yang buruk memperlemah kekuatan politik dinasti Abbasiyah kedua, faktor ini saling berkaitan dan tak terpisahkan.

Fanatisme keagamaan berkaitan erat dengan persoalan kebangsaan. Karena cita-cita orang Persia tidak sepenuhnya tercapai, kekecewaan mendorong sebagian mereka mempropagandakan ajaran Manuisme, Zoroasterisme dan Mazdakisme. Munculnya gerakan yang dikenal dengan gerakan Zindiq ini menggoda rasa keimanan para khalifah. Al-Mansur berusaha keras memberantasnya, bahkan Al-Mahdi merasa perlu mendirikan jawatan khusus untuk mengawasi kegiatan orang-orang Zindiq dan melakukan mihnah dengan tujuan memberantas bid'ah. Akan tetapi, semua itu tidak menghentikan kegiatan mereka. Konflik antara kaum beriman dengan golongan Zindiq berlanjut mulai dari bentuk yang sangat sederhana seperti polemik tentang ajaran, sampai kepada konflik bersenjata yang menumpahkan darah di kedua belah pihak. Gerakan al-Afsyin dan Qaramithah adalah contoh konflik bersenjata itu.

Pada saat gerakan ini mulai tersudut, pendukungnya banyak berlindung di balik ajaran Syi'ah, sehingga banyak aliran Syi'ah yang dipandang ghulat (ekstrem) dan dianggap menyimpang oleh penganut Syi'ah sendiri. Aliran Syi'ah memang dikenal sebagai aliran politik dalam Islam yang berhadapan dengan paham Ahlussunnah. Antara keduanya sering terjadi konflik yang kadang-kadang juga melibatkan penguasa. Al-Mutawakkil, misalnya, memerintahkan agar makam Husein Ibn Ali di Karballa dihancurkan. Namun anaknya, al-Muntashir (861-862 M.), kembali memperkenankan orang Syi'ah "menziarahi" makam Husein tersebut. Syi'ah pernah berkuasa di dalam khilafah Abbasiyah melalui Bani Buwaih lebih dari seratus tahun. Dinasti Idrisiyah di Marokko dan khilafah Fathimiyah di Mesir adalah dua dinasti Syi'ah yang memerdekakan diri dari Baghdad yang Sunni.

Konflik yang dilatarbelakangi agama tidak terbatas pada konflik antara muslim dan zindiq atau Ahlussunnah dengan Syi'ah saja, tetapi juga antar aliran dalam Islam. Mu'tazilah yang cenderung rasional dituduh sebagai pembuat bid'ah oleh golongan salafy. Perselisihan antara dua golongan ini dipertajam oleh al-Ma'mun, khalifah ketujuh dinasti Abbasiyah (813-833 M), dengan menjadikan Mu'tazilah sebagai mazhab resmi negara dan melakukan mihnah. Pada masa al-Mutawakkil (847-861 M), aliran Mu'tazilah dibatalkan sebagai aliran negara dan golongan Sunni kembali naik daun. Tidak tolerannya pengikut Hanbali terhadap Mu'tazilah yang rasional dipandang oleh tokoh-tokoh ahli filsafat telah menyempitkan horizon intelektual padahal para salaf telah berusaha untuk mengembalikan ajaran Islam secara murni sesuai dengan yang dibawa oleh Rasulullah.

Aliran Mu'tazilah bangkit kembali pada masa Bani Buwaih. Namun pada masa Dinasti Seljuk yang menganut paham Sunni, penyingkiran golongan Mu'tazilah mulai dilakukan secara sistematis. Dengan didukung penguasa aliran Asy'ariyah tumbuh subur dan berjaya. Pikiran-pikiran al-Ghazali yang mendukung aliran ini menjadi ciri utama paham Ahlussunnah. Pemikiran-pemikiran tersebut mempunyai efek yang tidak menguntungkan bagi pengembangan kreativitas intelektual Islam konon sampai sekarang.

Berkenaan dengan konflik keagamaan itu, Syed Ameer Ali mengatakan:
Apa yang disebutkan di atas adalah faktor-faktor internal. Di samping itu, ada pula faktor-faktor eksternal yang menyebabkan khilafah Abbasiyah lemah dan akhirnya hancur.

Perang Salib ini terjadi pada tahun 1095 M, saat Paus Urbanus II berseru kepada umat Kristen di Eropa untuk melakukan perang suci, untuk memperoleh kembali keleluasaan berziarah di Baitul Maqdis yang dikuasai oleh Penguasa Seljuk, serta menghambat pengaruh dan invasi dari tentara Muslim atas wilayah Kristen. Sebagaimana sebelumhnya tentara Sulthan Alp Arselan "Rahimahullah" tahun 464 H (1071 M), yang hanya berkekuatan – prajurit, dalam peristiwa ini berhasil mengalahkan tentara Romawi yang berjumlah – , terdiri dari tentara Romawi, Ghuz, al-Akraj, al-Hajr, Prancis dan Armenia, peristiwa ini dikenal dengan peristiwa Manzikert.

Walaupun umat Islam berhasil mempertahankan daerah-daerahnya dari tentara Salib, namun kerugian yang mereka derita banyak sekali, karena peperangan itu terjadi di wilayahnya. Kerugian-kerugian ini mengakibatkan kekuatan politik umat Islam menjadi lemah. Dalam kondisi demikian mereka bukan menjadi bersatu, tetapi malah terpecah belah. Banyak daulah kecil yang memerdekakan diri dari pemerintahan pusat Abbasiyah di Baghdad.

Pada tahun 565 H/1258 M, tentara Mongol yang berkekuatan sekitar 200.000 orang tiba di salah satu pintu Baghdad. Khalifah Al-Musta'shim, penguasa terakhir Bani Abbas di Baghdad (1243 - 1258), betul-betul tidak berdaya dan tidak mampu membendung "topan" tentara Hulagu Khan.

Pada saat yang kritis tersebut, wazir khilafah Abbasiyah, Ibn Alqami, seorang Syi'ah ingin mengambil kesempatan dengan menipu khalifah. la mengatakan kepada khalifah, "Saya telah menemui mereka untuk perjanjian damai. Hulagu Khan ingin mengawinkan anak perempuannya dengan Abu Bakr Ibn Mu'tashim, putera khalifah. Dengan demikian, Hulagu Khan akan menjamin posisimu. la tidak menginginkan sesuatu kecuali kepatuhan, sebagaimana kakek-kakekmu terhadap sulthan-sulthan Seljuk".

Khalifah menerima usul itu, la keluar bersama beberapa orang pengikut dengan membawa mutiara, permata dan hadiah-hadiah berharga lainnya untuk diserahkan kepada Hulagu Khan. Hadiah-hadiah itu dibagi-bagikan Hulagu kepada para panglimanya. Keberangkatan khalifah disusul oleh para pembesar istana yang terdiri dari ahli fikih dan orang-orang terpandang. Tetapi, sambutan Hulagu Khan sungguh di luar dugaan khalifah. Apa yang dikatakan wazirnya temyata tidak benar. Mereka semua, termasuk wazir sendiri, dibunuh dengan leher dipancung secara bergiliran.

Dengan pembunuhan yang kejam ini berakhirlah kekuasaan Abbasiyah di Baghdad. Kota Baghdad sendiri dihancurkan rata dengan tanah, sebagaimana kota-kota lain yang dilalui tentara Mongol tersebut. Walaupun sudah dihancurkan, Hulagu Khan memantapkan kekuasaannya di Baghdad selama dua tahun, sebelum melanjutkan gerakan ke Syria dan Mesir.

Jatuhnya kota Baghdad pada tahun 1258 M ke tangan bangsa Mongol bukan saja mengakhiri kekuasaan khilafah Bani Abbasiyah di sana, tetapi juga merupakan awal dari masa kemunduran politik dan peradaban Islam, karena Bagdad sebagai pusat kebudayaan dan peradaban Islam yang sangat kaya dengan khazanah ilmu pengetahuan itu ikut pula lenyap dibumihanguskan oleh pasukan Mongol yang dipimpin Hulaghu Khan tersebut.


Di bawah ini merupakan silsilah para khalifah dari Bani Abbasiyah, mulai dari Abbas bin Abdul-Muththalib sampai khalifah terakhir dari Bani Abbasiyah yang berkuasa di Baghdad.




</doc>
<doc id="29128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29128" title="Pelajar internasional">
Pelajar internasional

Pelajar internasional adalah pelajar, biasanya pada masa muda, yang belajar di sekolah luar negeri. Meskipun banyak universitas memiliki program pertukaran resmi, beberapa SMU juga memilikinya. Tujuan dari pelajar ini adalah meningkatkan penguasaan bahasa asing mereka atau memperdalam ilmu yang ditekuni. Dan juga di banyak negara di dunia, sebuah ijazah asing, terutama bila didapatkan dari negara tertentu, lebih dihargai dari lulusan lokal.

Umumnya pelajar internasional telah memiliki kemampuan bahasa negara yang dituju dengan baik, tetapi ada beberapa yang tidak begitu menguasai bahasa tersebut, dan menghadapi kesulitan untuk mengungkapkan dirinya dalam pembicaraan yang cepat. Dan bahkan kesulitan dalam menerima pelajaran yang diajarkan. Karena keterbatasan berbahasa ini kadangkala mereka diejek dan bahkan dihina.

Banyak negara menetapkan peraturan bagi pelajar internasional untuk membayar lebih tinggi dari warga negara tersebut. Diskriminasi ini biasanya didukung dengan alasan bahwa orang tua murid tidak membayar pajak negara asing tersebut. Namun begitu banyak pelajar internasional yang setelah lulus memutuskan untuk tinggal di negara tersebut dan menjadi warga negara yang produktif, seringkali tidak dianggap.

Banyak kaum elit dari negara berkembang adalah didikan dari universitas barat. Ini termasuk individu seperti Ho Chi Minh dan Abdullah II Jordan. Ada daftar pelajar internasional terkenal di http://www.usastudyguide.com/famousstudents.htm.

Banyak pelajar internasional dari Tiongkok dikirim ke Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan ke-20 oleh pemerintah untuk mencoba mengerti budaya dan teknologi Barat agar bisa diterapkan di budaya Tiongkok. Beberapa pelajar internasional yang menjadi ilmuwan terkenal, seperti Chen Ning Yang, Tsung-Dao Lee, dan Chien-Shiung Wu.

Tujuan pelajar internasional Tiongkok bervariasi pada masa lampau. Sebelum Perang Dunia II, Jepang dan Prancis adalah tujuan yang disukai. Dan pada 1950-an tujuan populernya adalah Uni Soviet. Pada 1960-an universitas terganggu oleh Revolusi Budaya, dan dimulai pada 1977, murid-murid Tiongkok lebih cenderung pergi ke Amerika Serikat.

Sebagian dari pelajar internasional ini menjadi warga negara di negara tempat mereka menetap. (Lihat Tionghoa perantauan, contohnya) Selain itu, jika melihat nilai prestis yang ditawarkan oleh gelar universitas asing, banyak pelajar internasional yang akhirnya menjadi pegawai negeri. Contohnya Lee Tenghui, James Soong, Deng Xiaoping dan Jiang Zemin.

Universitas-universitas yang memiliki banyak mahasiswa asing seringkali mempunyai kelompok-kelompok sendiri untuk menaungi para pelajar asing tersebut. Kelompok-kelompok ini seringkali menjadi bagian vital dalam komunitas di universitas. Mereka juga seringkali menyediakan teman-teman bagi para pelajar yang tidak memiliki teman maupun sanak keluaga di negara tersebut, dan memiliki kesulitan berhubungan dengan sebayanya yang memiliki bahasa ibu yang berbeda.

Pelajar internasional biasanya tidak memiliki hubungan yang dekat dengan masyarakat lokal, seringkali mengakibatkan mereka menjadi kebingungan pada saat dihadapkan dengan permasalahan pelik maupun ancaman di dalam kehidupan mereka. Potensi bahaya dapat timbul baik dari masyarakat lokal maupun dari kelompok etnis pelajar tersebut sendiri.

Pelajar internasional


</doc>
<doc id="29129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29129" title="Letnan">
Letnan


Letnan berasal dari istilah dalam Bahasa Prancis, lieu berarti tempat atau posisi, sedang tenant berarti memegang. Dengan demikian "lieutenant" berarti seseorang yang bertanggung jawab atas suatu tempat atau posisi saat atasan berhalangan.


</doc>
<doc id="29130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29130" title="Letnan Dua">
Letnan Dua

Letnan Dua (disingkat Letda) adalah pangkat terendah dalam jenjang perwira pertama di kemiliteran di Indonesia. Diberikan kepada:


Catatan:
Dalam TNI-AD seperti Infanteri, Letda bisa memimpin satu peleton pasukan.
Dalam TNI-AL Letda menjabat sebagai kepala divisi. Khusus Untuk Marinir membawahi satu peleton.
Dalam TNI-AU seperti Korps Pasukan Khas, Letda bisa memimpin satu peleton pasukan.


</doc>
<doc id="29131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29131" title="Letnan Satu">
Letnan Satu

Letnan satu (disingkat Lettu) adalah pangkat dalam jenjang perwira pertama di kemiliteran di Indonesia. Berada satu tingkat di atas letnan dua dan satu tingkat di bawah Kapten. Pangkat Letnan Satu di TNI setara dengan Inspektur Polisi Satu di Kepolisian Republik Indonesia (Polri).


</doc>
<doc id="29132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29132" title="Mayor">
Mayor

Mayor adalah pangkat dalam kemiliteran bagi perwira tingkat menengah dalam kedudukan komando. Umumnya pangkat ini tepat setingkat di atas Kapten dan tepat setingkat di bawah Letnan Kolonel. Pada kebanyakan urutan kepangkatan militer, Mayor biasanya dikategorikan sebagai perwira "Level 4" (O-4), walaupun ada pula sistem yang menggolongkan Mayor sebagai Level 3 (misalnya dalam sistem kepangkatan NATO).

Di Indonesia, sistem yang digunakan adalah sistem yang terdahulu disebutkan di atas. Mayor adalah pangkat terendah dalam jenjang perwira menengah dalam kemiliteran, yang diberikan kepada kapten yang mendapat promosi kenaikan pangkat. Pangkat Mayor di TNI setara dengan Komisaris Polisi di Kepolisian Republik Indonesia (Polri).

Sebutan pangkat ini berasal dari pangkat "majoor" dalam ketentaraan Hindia Belanda atau "het Koninlijke Nederlands(ch)-Indische Leger" (KNIL). Orang pribumi Hindia Belanda/Indonesia yang pernah mencapai pangkat ini pada masa itu hanya satu orang, yaitu Urip Sumohardjo, yang selanjutnya pada masa perang kemerdekaan Indonesia (1945-1949) menjabat sebagai Kepala Staf Tentara Nasional Indonesia (TNI) dengan pangkat Mayor Jenderal mulai sejak pembentukan Tentara Keamanan Rakyat, Tentara Republik Indonesia (TRI), hingga dia wafat dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal pada 17 November 1948.



</doc>
<doc id="29134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29134" title="Marsekal">
Marsekal

Marsekal adalah pangkat tertinggi yang digunakan di TNI Angkatan Udara, setara dengan Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Polri atau Laksamana di TNI Angkatan Laut. Penyandang pangkat ini ditandai dengan pangkat bintang empat di pundak. Pangkat yang lebih tinggi adalah Marsekal Besar, yang setara dengan Jenderal Besar di TNI Angkatan Darat

Tanda pangkat Marsekal di Indonesia digunakan untuk jabatan Kepala Staf TNI Angkatan Udara.

Di beberapa negara, Marsekal ("Marshal") merupakan pangkat tertinggi di Angkatan Darat, melebihi Jenderal atau dapat pula setara dengan Jenderal Besar di TNI-AD. Pangkat Marsekal sangat jarang disandang, kebanyakan hanya digunakan di saat perang. Pangkat Marsekal ini dapat pula diperpanjang menjadi Marsekal Medan ("Field Marshal").

Dan seperti halnya di Indonesia, pangkat Marsekal ini digunakan pula oleh beberapa negara, sebagai pangkat perwira tinggi di Angkatan Udara masing-masing. seperti halnya di Angkatan Udara Kerajaan Britania Raya.

Pada masa perang kemerdekaan Indonesia (1945-1949), pangkat ini lebih dikenal dengan sebutan komodor. Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain: Suryadi Suryadharma (Kepala Staf TNI-AU pertama), Abdul Rahman Saleh (perintis Akademi Angkatan Udara), dan Agustinus Adisucipto.



</doc>
<doc id="29135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29135" title="Laksamana Madya">
Laksamana Madya

Laksamana Madya (sering disingkat Laksdya) merupakan pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Laut yang setingkat lebih tinggi daripada Laksamana Muda, dan setingkat lebih rendah daripada Laksamana, setara dengan Letnan Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Marsekal Madya di TNI Angkatan Udara. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian tiga bintang emas di pundak.
Salah satu penyandang pangkat ini yang terkenal adalah Yos Sudarso yang gugur dalam pertempuran Laut Aru melawan armada Angkatan Laut Belanda pada 13 Januari 1962 dalam upaya perebutan Irian Barat.

TNI Angkatan Laut




</doc>
<doc id="29136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29136" title="Laksamana Muda">
Laksamana Muda

Laksamana Muda (sering disingkat Laksda) merupakan pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Laut yang setingkat lebih tinggi daripada Laksamana Pertama, dan setingkat lebih rendah daripada Laksamana Madya, setara dengan Mayor Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Marsekal Muda di TNI Angkatan Udara. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian dua bintang emas di pundak.
Pada masa perang kemerdekaan hingga akhir 1960-an, pangkat ini pernah dipakai pula di TNI Angkatan Udara sebelum akhirnya diubah menjadi Marsekal Muda.




</doc>
<doc id="29137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29137" title="Laksamana Pertama">
Laksamana Pertama

Laksamana Pertama (sering disingkat Laksma) merupakan pangkat perwira tinggi paling rendah di TNI Angkatan Laut yang setingkat lebih tinggi daripada Kolonel, dan setingkat lebih rendah daripada Laksamana Muda, setara dengan Brigadir Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Marsekal Pertama di TNI Angkatan Udara. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian satu bintang emas di pundak.



</doc>
<doc id="29155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29155" title="973">
973





</doc>
<doc id="29168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29168" title="Food Not Bombs">
Food Not Bombs

"Karena makanan adalah hak semua orang bukan hak istimewa segelintir orang saja!"
"Karena ada cukup makanan untuk semua orang di mana-mana!"
"Karena kekurangan bahan makanan pokok adalah bohong!"
"Karena disaat kita lapar atau kedinginan kita punya hak untuk mendapatkan apa yang kita inginkan dengan cara meminta, mengamen, atau menempati bangunan-bangunan kosong!"
"Karena kapitalisme menjadikan makanan sebagai sumber keuntungan, bukan sebagai sumber nutrisi!"
"Karena makanan tumbuh pada tanaman!"
"Karena kita butuh lingkungan bukan kendali!"
"Karena kita butuh rumah bukan penjara!"
"Karena kita butuh makanan bukan bom!"

Di berbagai penjuru dunia saat ini telah terbangun puluhan kelompok-kelompok yang aktivitasnya adalah membagi-bagikan makanan vegetarian gratis untuk orang-orang miskin dan siapapun yang tidak mampu membeli makanan. Kelompok-kelompok ini selain mengkampanyekan sikap anti-kemiskinan mereka, secara lebih jauhnya bertujuan untuk menciptakan sebuah tatanan masyarakat yang non-kekerasan. Dan walaupun memang banyak kelompok-kelompok yang melakukan aktivitas tersebut dalam berbagai nama, namun ada satu organisasi akar-rumput yang sangat konsisten melakukan aktivitas tersebut dan organisasi ini telah berkembang secara internasional, Food Not Bombs (FNB).

Bermula dari San Francisco, FNB dengan aktivitasnya begitu cepat menyebar, dari Amerika Utara, Eropa, bahkan hingga ke negara-negara Asia seperti Malaysia dan Indonesia (seperti yang terjadi belakangan ini di beberapa kota). Kebanyakan dari kita benar-benar percaya bahwa FNB dan strukturnya beserta seluruh tujuannya sangat berkaitan erat dengan orientasi anarkis. Masalah ideologis ini sendiri pada akhirnya menjadi elemen formal dari politik FNB dan sebuah statement akan visi yang diadopsi secara terbuka oleh seluruh grup dan menempatkan aksi-aksi harian ke dalam konteks politik yang lebih radikal. Statement visi ini meliputi segalanya, dari dedikasi grup terhadap perjuangan anti-seksis, hingga pembangunan kebun komunitas dan pembuatan kompos sebagai sebuah aksi yang langsung menuju sebuah tatanan masyarakat yang seimbang dengan lingkungannya.

Diharapkan tulisan ini akan membuka diskusi tentang masa depan politis dari FNB dan gerakan-gerakan sejenis sebagai sebuah gerakan transnasional yang bekerja keras melawan dominasi global dari korporasi dan kemiskinan dunia. Tulisan ini juga diharapkan dapat membantu yang lainnya dalam gerakan sosial untuk mengerti aksi-aksi seperti di atas dan sisi politisnya. Adalah politik radikal yang telah membuat kita, mengisi aktivitas kita dengan sesuatu yang berarti, yang memberi energi dan vitalitas kepada usaha-usaha harian. Disaat kita melihat bagaimana aktivitas harian berkaitan dengan gerakan yang lebih besar demi keadilan sosial dan ekonomi, hal tersebut membantu memberikan inspirasi dan motivasi yang kita butuhkan untuk terus mengumpulkan dan membagi-bagikan makanan atau juga bergumul dengan kompos atau sekadar bangun tidur lebih awal, membuat kopi dan sepotong roti yang kita miliki untuk kemudian dibagikan kepada mereka yang melakukan pemogokan. Perubahan sosial yang radikal dibangun dari hari ke hari dengan menyadari bahwa diri kita adalah bagian dari sesuatu yang jauh lebih besar dari diri kita sendiri, akan dapat membantu kita untuk melewati hari-hari dengan aktivitas yang lebih berguna.

Adalah sesuatu yang penting bagi sebuah grup dan gerakan untuk mempunyai pengertian yang luas tentang di mana posisi kita dan apa visi terbaiknya tentang sebuah dunia idaman. Membagi-bagikan makanan dengan gratis memiliki beberapa definisi prinsipil yang sangat jelas dan konteks politis yang lebih luas serta memberi tempat bagi prinsip-prinsip tersebut sebuah makna dan arti yang lebih dalam.

Anarkis membayangkan dunia bebas di mana tindakan diambil atas keputusan bersama, dunia yang tanpa kekerasan. Konsep-konsep itu sendiri cenderung ambigu dan sangat terbuka untuk diinterpretasikan dengan lebih luas. Saat kita menyadari bahwa dengan menempatkan prinsip-prinsip kita secara fleksibel dan inklusif, sangatlah baik, tetapi disaat yang sama sangatlah penting juga untuk menjaga agar ide-ide kita tidak termoderasi dan terkooptasi. FNB sendiri memiliki tiga prinsip, yang selain dua prinsip di atas (keputusan bersama dan dunia tanpa kekerasan) mereka menambahkan satu point lagi, yaitu vegetarianisme. Dan dengan bersikap seperti di atas tadi, mereka meletakkan prinsip-prinsip mereka ke dalam aksi, dan hal itulah yang memberi ide-ide mereka sebuah arti dan nilai yang mendalam. FNB mengkombinasikan ide-ide tersebut dengan prinsip desentralisasi, penguatan kolektif dan individual, feminisme dan strategi pengorganisiran anti hierarkis. Dengan ini kita juga harus mulai meniadakan konsep-konsep yang mendefinisikan aktivitas pembagian makanan gratis sebagai tindakan 'amal'. Pola pikir 'amal' telah gagal menemukan inti penyebab kelaparan dan kemiskinan, serta cenderung membantu mendanai sebuah krisis tanpa pernah berusaha menyerang struktur institusional yang menghasilkan ketidakadilan tersebut. Kita seharusnya lebih memfokuskan pada penentangan terhadap struktur kekuasaan yang patriarkis, didominasi kulit putih plus 'budaya barat'nya dan berbagai bentuk dominasi lainnya -baik dalam masyarakat kita, dalam organisasi kita dan dalam kesadaran kita sendiri. Ide-ide dan keyakinan seperti itulah yang harus diekspresikan dalam berbagai pertemuan, dituliskan dalam literatur-literatur dan disuntikkan ke dalam cara kita mengorganisir kelompok kita sendiri, serta dalam membangun solidaritas dengan grup, organisasi ataupun perjuangan lain. Ini semua adalah tentang diri kita, tentang pandangan politis kita yang memiliki visi akan sebuah dunia yang lebih baik, sebuah dunia yang berusaha kita bangun saat ini. Dan inilah alasan mengapa pembahasan masalah seperti ini menjadi sangat penting.

Fokus pertama soal anarkisme biasanya berkutat disekitar kesalahpahaman atas pengertian anarkisme yang diartikan tidak lebih dari chaos dan perusakan. Prof. Howard Zinn, seorang pendukung FNB mendeskripsikan anarkisme dalam bukunya yang berjudul "Declaration Of Independent" sebagai berikut: "Anarkis, seperti yang saya amati dan pelajari, tidaklah percaya pada anarki seperti yang biasa dideskripsikan oleh banyak orang dan media -kekacauan, disorganisasi, chaos, kebingungan dan setiap orang bertindak semaunya. Sebagai kontrasnya, mereka percaya bahwa tatanan masyarakat dapat dan seharusnya terorganisir dalam berbagai bentuknya di mana orang-orang akan bekerja sama saat bermain dan bekerja, untuk membangun sebuah tatanan masyarakat yang lebih baik. Tapi anarkis juga menekankan bahwa setiap organisasi harus menghindari hierarki dan perintah dari atas; harus demokratis, keputusan bersama, meraih keputusan tersebut melalui diskusi yang konstan dan berbagi argumen."

Dia juga menambahkan, "Apa yang membuat saya tertarik dengan anarkisme adalah juga bahwa penolakannya bersifat total terhadap segala bentuk otoritas-otoritas negara, gereja dan dalam dunia kerja. Anarkis percaya bahwa jika kita bisa membangun sebuah tatanan masyarakat egaliter tanpa kemiskinan dan kemakmuran yang jauh terpisah, kita tak akan membutuhkan polisi, penjara, tentara, ataupun perang, karena penyebab utama semua masalah tersebut sudah lenyap."

Howard Zinn menulis beberapa pendahuluan dalam beberapa buku FNB dan secara konsisten terus menentang serangan polisi dan tindakan brutal dari pemerintah kota terhadap para anggota FNB di San Francisco. Dalam beberapa artikel di koran-koran tentang kebrutalan pemerintah kota terhadap FNB, Zinn selalu tercantum di harian tersebut. Statement yang dia bacakan antara lain berkata, "FNB memprotes sebuah sistem yang gagal untuk memberi orang-orang kebutuhan dasarnya."

Anarkisme adalah sebuah gerakan demi sebuah dunia di mana kekerasan rasis, seksis, homofobik, kapitalisme dan sejenisnya dilenyapkan dari kehidupan kita sehari-hari. Anarkisme adalah sebuah keyakinan akan terbentuknya sebuah dunia di mana perang dan kemiskinan tak akan ada lagi. Anarkisme adalah filosofi dan gerakan yang bertujuan membangun sebuah struktur ko-operasi, egaliter dan struktur sosial yang mempromosikan mutual-aid, kontrol demokrasi radikal atas keputusan politik dan ekonomi, serta berwawasan lingkungan. Jadi bagaimana hal-hal seperti di atas dapat diterapkan secara langsung melalui aksi-aksi FNB?

Konsensus adalah sebuah bentuk pengambilan keputusan yang berdasarkan pada prinsip-prinsip anarkis. Konsensus adalah sebuah bentuk pengambilan keputusan yang dalam prosesnya bertujuan untuk membagi kekuatan di antara orang-orang agar semua dapat berpartisipasi dalam memperkuat dan mengimplementasikan keputusan kolektif. Konsensus juga bertujuan untuk membangun sebuah organisasi non-hierarkis yang mengkounter rasisme, seksisme, homofobia dan berbagai bentuk penindasan serta dominasi yang hanya menguntungkan sebagian orang saja dan memposisikan orang lain tanpa memiliki kekuatan dan suara. Karena kita bertujuan membangun sebuah organisasi - dan juga komunitas dan tatanan masyarakat - yang saling berbagi kekuatan dan memapankan kesetaraan, kita harus terus melawan hierarki. Anarkisme dan konsensus berjalan beriringan seperti layaknya sop hangat dan roti yang baru.

Organisasi-organisasi yang membagi-bagikan makanan gratis seperti FNB hanya menyediakan makanan vegetarian sebagai aksi politis melawan industri daging beserta variannya, serta mempromosikan pendekatan lingkungan, distribusi makanan serta sumber bahan pangan ke seluruh dunia dengan merata, mempromosikan hidup lebih sehat, serta mendukung pembebasan hewan.

Komitmen kelompok-kelompok seperti FNB terhadap isu-isu seperti itu telah membangun koalisi yang kuat dengan organisasi lingkungan seperti Earth First! dan berbagai macam lainnya dan juga dengan organisasi-organisasi pembebasan hewan seperti ALF (Animal Liberation Front). Anarkisme menentang eksploitasi dan dominasi dunia yang merupakan karakteristik dari ekspansi kapitalisme. Anarkisme bertujuan tidak hanya mengubah hubungan antar sesama manusia, tetapi juga hubungan antara manusia dengan bumi dan lingkungannya.

Banyak orang mulai memperdebatkan apakah anarkisme dan sikap tanpa kekerasan saling berkaitan. Sebagian anarkis berpendapat bahwa anarkisme dan sikap tanpa kekerasan tidak dapat dipisahkan. Untuk membahas masalah di atas mari kita lihat kembali pada sejarah tentang terjadinya negara. Christopher Day dari Love and Rage Revolutionary Anarchist Federation menulis, "Negara - yang kita artikan dengan keberadaan polisi, tentara, penjara, pengadilan, berbagai birokrasi pemerintah baik legislatif dan eksekutif - adalah alat pengontrol dan penekan dari yang berkuasa. Negara mempertahankan kekerasan yang legal dan terorganisir." Lebih lanjut Day menyatakan, "Negara telah selalu menjadi instrumen perang. Adalah sesuatu yang tak mungkin untuk membentuk sebuah tatanan masyarakat tanpa peperangan dalam sebuah tatanan masyarakat yang masih didominasi oleh negara."

Dalam buku FNB yang berjudul 'Feeding The Hungry and Building Community' dijelaskan, "Nama FNB menyatakan prinsip kami yang paling fundamental; tatanan masyarakat harus mempromosikan kehidupan bukan kematian. Tatanan masyarakat sudah mentolerir bahkan mempromosikan kekerasan dan dominasi. Kekuatan penguasa adalah hasil dari ancaman dan penggunaan kekerasan."

Negara dan bentuk representasi dari kapitalisme, dominasi dan patriarki, mengkonsentrasikan kekuatan kepada beberapa orang saja yang secara sistematis mengesampingkan kekuatan mayoritas umat manusia. Kekerasan yang eksis dalam kehidupan sehari-hari merupakan hasil dari pengingkaran kekuatan atas hidup seseorang. Kekerasan terjadi dengan banyak cara, setiap hari, sebagai hasil dari ketidakaadilan sistem. Baik itu hadir melalui sistem sewa, makanan dengan pestisida dan label harga yang menyembunyikan penindasan terhadap para buruhnya, sistem pajak, bekerja pada seseorang yang sudah kaya, malagizi, sweeping polisi terhadap gelandangan, pemaksaan sterilisasi pada perempuan di negara Dunia Ketiga, pengasingan sosial terhadap orang miskin dan masih banyak problem lainnya.

Jadi apa hubungan antara anarkisme dan sikap tanpa kekerasan? Kita harus menelaah kembali sejarah yang panjang dari gerakan dan perlawanan anarkis yang pernah eksis dan kita akan menemukan fakta bahwa anarkisme dan perjuangan demi sebuah dunia yang tanpa kekerasan mempunyai sejarah yang panjang.

Dalam penelitian yang ditulis tahun 1932 dengan judul 'Native (Born) American Anarchism' yang mendiskusikan tentang pengaruh Henry David Thoreau yang dikembangkan melalui pembangkangan sipil, Eunice Schuster menyebut Thoreau sebagai "bukan hanya anarkis dalam pemikirannya, tetapi juga dalam aksinya". Aksi pembangkangan sipil yang dilakukan Thoreau selama perang Amerika melawan Meksiko telah memengaruhi banyak teori-teori dan praktik tanpa kekerasan.

Leo Tolstoy juga mengambil inspirasi dari Thoreau dan mengembangkan ide-idenya sendiri dalam sikap yang tanpa kekerasan. Robert L. Holmes dalam bukunya yang berjudul 'Non-Violence In Theory and Practice' menuliskan, "Tolstoy menggabungkan pemahaman agama Kristen kepada apa yang dia lihat sebagai kesimpulan logis: pengingkaran ini bukan hanya berasal dari perang yang merupakan kekerasan terorganisir, tetapi juga dari pemerintah yang merupakan kekerasan institusional, dan hal inilah yang menimbulkan perang."
Dalam kata pengantar dari buku berjudul 'Government Is Violence: Essays on Anarchism and Pacifism' karangan Leo Tolstoy tertulis, "Tolstoy menyarankan cara pencapaian anarki dengan sesuatu yang sekarang dikenal sebagai pembangkangan sipil dan aksi langsung tanpa kekerasan... Tolstoy mengadvokasikan perlawanan moral yang tanpa kompromi terhadap penguasa."

Gandhi menulis tentang Tolstoy dalam autobiografinya, "40 tahun yang lalu, ketika saya melewati masa krisis skeptis dan keraguan yang hebat, saya membaca buku Tolstoy yang berjudul 'The Kingdom Of God Is Within You' dan sangat terkesan. Saat itu saya masih percaya dengan kekerasan. Buku itu menyembuhkan sikap skeptis saya dan membuat saya menjadi seorang yang yakin akan ahimsa (tanpa kekerasan)... dia adalah tokoh anti kekerasan yang hebat yang lahir pada abad ini."

Ide-ide anarkis juga terinspirasi oleh ide-ide Gandhi tentang bentuk tatanan masyarakat yang diidam-idamkan. Dalam buku berjudul 'Gandhi Today', Mark Shepard menjelaskan: "India dapat menjadi kuat dan sehat hanya dengan merevitalisasi desa-desa di mana empat dari lima orang tinggal, seperti yang dituntut oleh Gandhi. Dia memimpikan sebuah tatanan masyarakat yang terdiri dari desa-desa yang kuat, di mana setiap desa memiliki otonomi politik dan ekonomi sendiri. Dalam kenyataannya Gandhi adalah tokoh terbesar dari desentralisasi pada abad ini - menempatkan kekuatan politik dan ekonomi pada level lokal."

Setelah Gandhi dibunuh, orang yang dikenal sebagai pewaris spiritual Gandhi, Vinoba Bhave memimpin beberapa kampanye besar untuk mengklaim kembali tanah bagi kaum miskin. Tahun 1951 Bhave dan banyak buruh dari Sarva Seva Sangh, memulai gerakan Bhoodon (Hadiah Tanah). Banyak yang menganggap bahwa Bhave adalah orang suci dalam tradisi Hindu, dan saat dia memulai perjalanan keliling negara untuk menuntut beberapa akre tanah dari para tuan tanah, dia menerima hadiah berupa tanah yang kemudian diberikan pada kaum miskin. Satu sepertiga juta akre yang diklaim oleh kaum miskin (lebih dari sekadar manajemen program Land-Reform yang diusulkan oleh pemerintah India). Bhave juga terlibat dalam proyek-proyek dan kampanye lainnya yang mempunyai prinsip revolusi tanpa kekerasan. Bhave adalah seorang anarkis.

Amerika mempunyai sejarah panjang tentang anarkisme tanpa kekerasan. Salah satu kelompok pertama yang tertulis dalam sejarah adalah New England Non-Resistance Society. Mereka menegaskan bahwa pemerintah, hukuman mati, perang dan ketidakadilan sangat bertentangan dengan ajaran Kristen. Kelompok tersebut, termasuk didalamnya William Llyod Garrison, terlibat dalam gerakan abolisionis yang berjuang untuk mengakhiri perbudakan di Amerika.

Saat Amerika memasuki Perang Dunia I, anarkis berada di garis depan gerakan anti perang. Tahun 1016, Emma Goldman, Alexander Berkman dan yang lainnya mengorganisir 'No Conscription League'. Dengan kelompok tersebut mereka mengorganisir demostrasi, protes dan march. Mereka mempublikasikan sebuah manifesto yang didalamnya tertulis: "No Conscription League dibentuk dengan tujuan mendorong para anti wajib militer untuk menolak berpartisipasi dalam membunuh sesama mereka." Berkman dan Goldman ditangkap karena dianggap melanggar hukum. Tahun 1918 pemerintah mengeluarkan undang-undang bernama 'Espionage Act' yang membuat literatur anti-perang menjadi ilegal, dan undang-undang ini digunakan untuk melawan sebuah kelompok yang terdiri dari lima orang anarkis termasuk Mollie Steimer. Kelompok tersebut mendistribusikan koran dengan cara menyelipkan koran-koran tersebut ke kotak pos di setiap rumah pada malam hari, dan menulis beberapa leaflet yang isinya menentang UU tersebut. Salah satu dari terdakwa, Jacob Schwartez, tidak pernah diajukan ke pengadilan. Dia disiksa polisi selama interogasi dan meninggal saat dibawa ke rumah sakit. Sisa dari kelompok tersebut dianggap bersalah dan dideportasi ke Russia pada tahun 1921 atas aktivitas anti-perang mereka.

Selain mereka, masih ada yang menentang perang, antara lain Dorothy Day. Dia bersama dengan Peter Maurin, mempelopori gerakan buruh Katolik. Nancy Robert dalam anthologinya 'American Radical' menulis tentang gerakan tersebut, "Mereka mempunyai rencana yang berdasarkan tiga point yang sesuai dengan nilai-nilai Kristen untuk melakukan aksi-aksi sosial yang radikal. Maurin memimpikan sebuah komunitarian, gerakan anarkis yang menawarkan diskusi, forum-forum dan ceramah, rumah sakit di setiap kota yang memberi makan dan tempat tinggal bagi kaum miskin dan gelandangan, dan peternakan komunal yang akan menghancurkan tatanan masyarakat industri dan membentuk unit-unti organik di mana semua orang hidup dan belajar dalam sebuah komunitas."

Pada akhirnya, sekitar 200 rumah yang dijadikan rumah sakit dibuka di banyak negara khususnya di Amerika Serikat. Ide yang mendasari berdirinya rumah-rumah tersebut diterangkan oleh Walter Brueggman sebagai berikut, "perasaan kasihan mengangkat sebuah bentuk kritik yang radikal di mana mereka yang miskin dan kelaparan harus diperhatikan dengan serius, kondisi di mana mereka seharusnya tidak dianggap normal dan alami, tetapi dianggap sebagai kondisi yang tidak manusiawi yang tidak dapat diterima." Rumah-rumah tersebut dalam struktur masyarakat yang berorientasi profit bukan hanya merupakan sebuah bentuk perlawanan tetapi juga merupakan sebuah alternatif. Pada 1 Mei 1933, gerakan buruh Katolik tersebut menerbitkan koran yang dijual dengan sangat murah. Koran tersebut menjelaskan kaitan antara perdamaian dan keadilan sosial, serta meliput banyak aksi-aksi pembangkangan sipil yang dilakukan oleh gerakan buruh Katolik dan berbagai kelompok buruh radikal lainnya melawan militerisme. Dalam bukunya yang berjudul 'The Spirit of The Sixtiest: The Making of Post-War Radicalism', James Farrell menulis, "Pasifisme, personalisme dan anarkisme dari gerakan buruh Katolik menempati halaman pertama koran mereka. Dan koran tersebut mempromosikan sebuah revolusi dengan ide-idenya." Farrel menulis bahwa dalam beberapa tahun, sirkulasi koran tersebut mencapai oplah 100.000 eksemplar dan tahun 1938 oplah mereka mencapai 190.000 eksemplar. Selama Perang Dunia II gerakan buruh Katolik tersebut dilarang karena sikap pasifis mereka dan beberapa aktivisnya dipukuli di jalanan saat mendistribusikan korannya.

Selama lebih dari 50 tahun, Dorothy Day berkomitmen penuh terhadap perdamaian, keadilan sosial dan revolusi tanpa kekerasan. Pada tahun 1983, uskup Katolik Amerika melihat adanya indikasi pergeseran sejarah dalam pelajaran tentang perang dan perdamaian saat tertulis bahwa pasifisme tidak dapat diterima baik secara moral ataupun politik bagi umat Katolik. Dulu Day bersama dengan Martin Luther King Jr. dikenal sebagai 'saksi tanpa kekerasan' yang memiliki 'pengaruh kuat dalam kehidupan gereja di Amerika Serikat'.

Dorothy Day yang selalu dijuluki 'Head Anarch' oleh editor koran gerakan buruh Katolik, dijuluki juga sebagai 'First Lady of American Catholism' dan beberapa malah memberi petisi kepada Vatikan agar mendeklarasikan dia sebagai seorang Santa. Anarkisme menurut Day adalah, "Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain, dari individu kepada komunitas, dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara."

Salah satu dari gerakan yang memiliki pengaruh besar dalam sejarah Amerika Serikat adalah gerakan Civil Rights. Satu dari grup-grup kunci gerakan tersebut adalah Student Non-Violent Coordinating Committee (SNCC). Kelompok tersebut lahir dari gerakan 'aksi duduk' yang pernah sempat populer di daerah selatan pada tahun 1060 dalam aksi protes menentang sistem Apartheid dari 'Jim Crow Laws'. Saat SNCC tidak pernah secara formal mendeklarasikan diri mereka sebagai sebuah grup anarkis, struktur organisasi mereka bermodelkan anti-otoritarian, desentralisasikan dan demokrasi serta mereka menggunakan aksi langsung dalam perjuangan mereka bagi masyarakat egaliter. SNCC memainkan sebuah peran penting dalam aksi "Freedom Rides", sebuah kampanye 1964 "Freedom Summer", yang merupakan sebuah formasi dari partai politik 'Mississippi Freedom Democratic Party' yang menentang rasisme dalam tubuh partai demokratik. Mereka telah meninggalkan sebuah ide dari aktivisme dan pengorganisiran radikal yang penting bagi siapapun yang berjuang demi perubahan sosial saat ini. Pola gerak mereka seperti pembangunan komunitas merupakan taktik aksi langsung tanpa kekerasan yang banyak digunakan oleh kelompok-kelompok seperti FNB.

Ella Baker adalah salah seorang yang menolong membentuk SNCC. Dia adalah seorang organisator selama bertahun-tahun dalam partai komunis NAACP dan membantu membangun 'Southern Christian Leadership Conference' di mana Martin Luther King Jr. terpilih sebagai presidennya. Baker yakin akan dibutuhkannya aksi-aksi langsung dan demokrasi partisipatoris dalam membentuk sebuah perubahan sosial. Dia juga yakin bahwa sebuah grup yang sukses harus menerapkan pola kepemimpinan yang datang dari grup itu sendiri, bukannya kepemimpinan yang datang dari seorang pemimpin: orang yang kuat tidak membutuhkan pemimpin yang kuat. Dalam bukunya yang berjudul: "Women In The Civil Rights Movement": Trailblazers dan Torchbearers, Carol Mueller menampilkan sebuah bab tentang Ella Baker dan pengembangan demokrasi partisipatoris. Mueller mengidentifikasikan ide-ide Baker tentang demokrasi partisipatoris sebagai berikut:

Anarkisme dan sebuah dunia tanpa kekerasan bukan hanya saling berkaitan tetapi juga tidak dapat dipisahkan. Saat bagian ini didiskusikan dengan melihat berbagai contoh dari sejarah yang harus di klaim kembali dan di ingat bahwa contoh-contoh tersebut telah menawarkan kita inspirasi dalam perjuangan demi sebuah tatanan dunia baru saat ini. Tidak seharusnya kita mengesampingkan berbagai gerakan yang diwarnai dengan kekerasan dalam sejarah anarkisme, tetapi selama ini taktik pasifis tertutupi oleh contoh-contoh aksi revolusioner yang penuh kekerasan. Lebih jauhnya lagi aksi-aksi dengan kekerasan harus dilihat dan diletakkan dalam konteks situasi dan waktu sehingga kita dapat mengerti kaitan gerakan tersebut dengan perlawanan terhadap institusi sistem yang penuh kekerasan. Kita tidak akan pernah menemukan perdamaian selama kekuatan tiap orang dipisahkan dari hidup mereka.

Tetapi anarkisme sangat tidak populer dan selalu di salah artikan. Ya. Hal tersebut memang tidak populer dan selalu di salah artikan, tetapi dengan tetap diam dan tidak mau menyatakan keyakinan akan politik yang kita miliki tidak akan menghasilkan apa-apa selain hanya memperkuat struktur sistem saat ini. Saat orang-orang menentang perbudakan, saat orang-orang menuntut persamaan bagi perempuan dan kulit berwarna, saat orang-orang mengorganisir diri mereka menentang perang, saat orang-orang berjuang untuk upah dan kondisi kerja yang lebih baik, saat orang-orang mulai berdiri mempertahankan hak-hak mereka yang ditindas, diserang, dipenjarakan, dan bahkan dibunuh, saat itulah kekuatan itu kembali pada diri kita.

Dalam bukunya yang berjudul "Anarchism and Black Revolution", Lorenzo Ervin menulis: "Sebagai sebuah bentuk praktik, anarkis-komunis percaya bahwa kita harus membangun tatanan masyarakat baru saat ini juga di samping terus berusaha untuk menghancurkan kapitalisme. Kita harus terus berusaha menciptakan organisasi-organisasi saling bantu anti-otoritarian untuk makanan, pakaian, perumahan, pengumpulan dana bagi proyek komunitas, dan sebagainya di antara lingkungan bertetangga kita tanpa perlu berafiliasi dengan pemerintah atau korporasi bisnis, dan tidak menjalankannya dengan tujuan meraih laba, melainkan demi kebutuhan sosial. Beberapa organisasi telah terbangun saat ini dan memberikan kepada anggota-anggotanya pengalaman praktik manajemen diri yang akan mengurangi ketergantungan orang-orang pada sistem. Pendeknya kita dapat mulai membangun infrastruktur bagi masyarakat komunal, sehingga orang-orang dapat melihat apa yang mereka perjuangkan dan untuk apa, bukan hanya sekadar ide di kepala seseorang. Dan itulah jalan menuju kebebasan".

Kita dapat membuat ide-ide ko-operasi, saling menolong, solidaritas, egalitarianisme dan tatanan masyarakat tanpa kekerasan menjadi popular, tetapi hanya melalui aksi yang kita lakukan dan politik yang kita terapkan yaitu politik dalam kehidupan sehari-hari. Politik yang dekat dengan realita dalam kehidupan yang dijalani oleh masyarakat, karena semakin jauh politik kita dengan yang kita hadapi sehari-hari maka semakin tidak dapat dimengerti dan tidak berhubungannya politik tersebut dengan hidup kita.

Salah satu cara menerapkan politik radikal dalam tatanan masyarakat di mana masih terdapat banyak sekali kemiskinan dan kelaparan, adalah dengan menyediakan makanan gratis.



</doc>
<doc id="29196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29196" title="Independent Media Center">
Independent Media Center

Indymedia (Independent Media Center atau disingkat IMC) dimulai sebagai sebuah visi global, jaringan terbuka daripada jurnalis-jurnalis independen yang memiliki pandangan DIY, dan Indymedia juga merupakan sebuah media alternatif bagi para aktivis.

IMC yang pertama didirikan oleh berbagai organisasi media independen dan para aktivis yang menyediakan kebutuhan "akar rumput" dalam aksi protes terhadap WTO di Seattle, bulan November tahun 1999.

Sebagai sebuah media alternatif dan independen, Indymedia berusaha menyampaikan sesuatu yang berbeda dari media-media "mainstream" yang ada, Indymedia lebih memfokuskan dirinya memberitakan berita seputar , dan pergerakan untuk perubahan sosial. Tetapi, hal ini tidak menutup kemungkinan bagi nara sumber untuk mengirimkan berita lainnya.

Hal paling mencolok perbedaannya dengan media "mainstream" adalah pemberlakuan metode Publikasi Terbuka sebagai metode pemberitaannya.

Dalam pemberitaannya, Indymedia menggunakan metode Publikasi Terbuka ("Open Publishing"), yang berarti siapa saja bisa dengan mudah menyampaikan beritanya, tanpa perlu mendapat persetujuan dari tim editorial kolektif, selama berita yang dikirimkan tidak melewati ketentuan yang sudah ditetapkan oleh kolektif Indymedia. Hal ini berarti berita yang ada bukan berasal dari internal kolektif, tetapi justru berita yang ada berasal dari masyarakat umum, dalam hal ini diharapkan nara sumber dapat memberikan kontribusi beritanya secara langsung kepada Indymedia. Oleh karena itu Indymedia berusaha memberikan pemberitaan yang benar dan tidak memihak.

Hal ini juga diterapkan oleh semua kolektif Indymedia yang berada dalam jaringannya.




</doc>
<doc id="29212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29212" title="Kimi Räikkönen">
Kimi Räikkönen

Kimi Matias Räikkönen ( [], ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Finlandia yang saat ini membalap di ajang Formula Satu.

Dalam karier balapannya di F1, Kimi turun dalam dua kesempatan terpisah. Yang pertama adalah dari musim sampai dengan bergabung Sauber (2001), McLaren (2002-06), dan Ferrari (2007-09). Ia kemudian berhasil menjadi juara dunia F1 di musim perdananya bersama Ferrari pada tahun 2007. Pada akhir musim 2009, kontrak Kimi di Ferrari diputus dan digantikan oleh Fernando Alonso. Setelah gagal menjalin kontrak dengan tim lamanya, McLaren, Kimi kemudian banting haluan ke ajang WRC bersama Citroen untuk musim 2010. Di musim 2011 sendiri, Kimi masih bertahan di ajang WRC dan kali ini ia turun sebagai pemilik sekaligus pembalap di tim pribadinya yaitu ICEONE Racing.

Selain di reli WRC, di musim 2011 Kimi Raikkonen juga turun di ajang NASCAR bersama tim Kyle Busch Racing di seri Camping World Truck Series dan bersama NEMCO Motorsports milik Joe Nemechek di Seri Nationwide.

Kesempatan berkarier di F1 untuk kedua kalinya bagi Kimi datang pada tahun saat ia bergabung dengan tim Lotus. Selama berada di Lotus, Kimi mencatatkan diri sebagai salah satu pembalap paling konsisten di grid dan sukses memenangi balapan dua kali yaitu di Abu Dhabi 2012 dan Australia 2013. Untuk musim 2014, Kimi kembali ke tim Ferrari menemani Fernando Alonso (untuk musim 2015) dan kemudian Sebastian Vettel (untuk musim 2016 sampai 2018). Pada akhir musim 2018 seiring kontraknya yang tidak diperpanjang, Kimi memutuskan pindah ke tim Sauber yang kemudian berubah nama menjadi Alfa Romeo dengan durasi kontrak dua tahun.

Kimi Räikkönen lahir dari sebuah keluarga sederhana di Finlandia. Kimi merupakan putra kedua dari dua bersaudara. Ibu Kimi bernama Paula, sementara ayahnya bernama Matti Räikkönen. Kakak Kimi bernama Rami. Ia pernah turun di ajang Formula 3 Finlandia. Ayah Kimi adalah seorang mekanik. Dari kegiatan bongkar pasang mobil inilah minat akan motorsport mengalir di dalam tubuh Rami dan Kimi. Ayah Kimi sendiri sempat turun beberapa kali di ajang reli semi-profesional. Pada 24 Desember 2010, ayah Kimi meninggal dunia akibat sakit.

Sejak masih kanak-kanak, Kimi sudah tertarik pada beragam kegiatan olahraga. Saat ia masih duduk di bangku sekolah dasar, Kimi sudah mulai bermain sepak bola. Memasuki usia SMP, Kimi lantas aktif pada beragam kegiatan ekstrakurikuler olahraga di sekolahnya. Ia mencoba gulat, taekwondo, sepak bola, basket, hoki es, dan cricket dan ia selalu menang dalam kegiatan-kegiatan olahraga tersebut di sekolahnya.

Suatu hari, ia sempat kalah dalam sebuah pertandingan sepak bola di sekolahnya. Ia pulang ke rumah sambil menangis, dan kemudian memeluk ibunya. Ia lalu berkata, "Ibu, suatu hari nanti saya akan menjadi juara dunia, saya janji apapun itu olahraganya, pasti saya akan menjadi juara dunia". Sang ibu terharu dan kemudian ikut mendoakan agar Kimi dapat meraih cita-citanya tersebut. Apa yang dicita-citakan oleh Kimi dan ibunya akhirnya berhasil dicapai pada tahun 2007 yaitu saat Kimi dengan sah merengkuh gelar juara dunia F1.

Sebenarnya ketika Kimi masih kecil, ibunya sempat menentang Kimi untuk menjadi seorang pembalap. Ibu Kimi beranggapan bahwa ajang balapan adalah olahraga yang berbahaya. Namun keinginan dan semangat tinggi Kimi sudah tumbuh, sehingga akhirnya ibu Kimi tidak kuasa menolak keinginan anaknya untuk menjadi pembalap. Padahal sebelumnya, ibu Kimi mengharapkan anaknya menjadi seorang pengusaha sukses.

Berlainan dengan sifatnya yang dingin, rendah hati, dan pendiam (sehingga dia mendapat julukan Iceman). Kimi ternyata sangat ‘aktif’ didunia luar. Khususnya di dunia glamour ala selebritis. Bukan rahasia lagi, Kimi sempat kepergok mabuk-mabukan di luar lintasan. Saat itu adalah akhir 2004, menjelang launching mobil McLaren MP4-20. Kimi tertangkap basah sedang pesta pora di Gran Canaria, Spanyol. Dan ditemukan dalam kondisi setengah pingsan pada pagi harinya sambil memeluk balon lumba-lumba.

Kimi juga dikenal tidak peduli dengan lingkungan tim. Pada GP Spanyol 2007 sesaat setelah dia tersingkir gara-gara hidraulik. Kimi malah langsung pulang ke hotel dan menyaksikan acara hoki es (kebetulan dia adalah fans hoki es), dan membiarkan Felipe Massa beserta Ferrari menikmati kemenangannya. Namun bukan berarti kehidupan Kimi penuh sisi buruk. Setidaknya dia masih mau beramal. Bersama Felipe Massa, Casey Stoner, dan Loris Capirossi, Kimi melakukan ski amal FIAT Group (yang membawahi Ferrari, Ducati, dan Juventus FC) pada Januari 2007.

Untuk urusan musik, Kimi adalah salah satu fans penyanyi Eminem dan grup band U2. Selain itu Kimi juga punya kebiasaan unik yaitu tidur sejenak menjelang balapan, melupakan segala sesuatu hal yang akan terjadi padanya di balapan nanti. Makanan kesukaannya adalah mie dan minuman kesukaannya adalah jus.

Kimi menikah dengan Jenni Dahlman pada musim panas 2004 di Finlandia. Jenni Dahlman adalah mantan model dan Miss Scandinavia tahun 2001. Ia bertemu dengan Kimi saat Kimi pertama kali turun di F1 pada musim 2001. Pasangan ini menetap di Zurich, Swiss. Namun pada awal tahun 2013 santer dilaporkan pasangan Kimi dan Jenni bercerai.

Sebagai wujud penghargaan untuk Kimi, pada Agustus 2008 pemerintah Finlandia memberikan penghargaan kepada Kimi dengan mengabadikannya dalam bentuk perangko, yang berjudul "F1 World Champion '07 Kimi Räikkönen".

Pada musim 2002 ketika pertama bergabung dengan McLaren, Kimi langsung diangkat menjadi duta produsen jam tangan TAG Heuer. Kemitraan dengan TAG Heuer bertahan sampai Kimi pensiun sementara dari F1 di akhir musim 2009.

Produsen pakaian olahraga Puma juga sempat memakai Kimi sebagai bintang iklan mereka. Saat bergabung dengan Ferrari di periode 2007 sampai 2009, Kimi langsung menjadi foto model dari beberapa mode pakaian, celana, dan sepatu dari Puma.

Kimi Räikkönen mulai mengasah kemampuannya di ajang karting nasional dan internasional sejak usia 10 tahun, sebelum akhirnya pindah ke balapan mobil junior di 1999. Sebelumnya ia sempat berkompetisi di empat balapan untuk Haywood Racing, finis ketiga di lomba pertamanya hingga akhirnya terpaksa gagal finis di tiga lomba berikutnya akibat masalah teknis. Kimi juga berkompetisi di Formula Ford Euro Cup, di mana ia finis kelima, tetapi sayangnya ia gagal mengikuti Formula Ford Festival. Bersama Manor Motorsport, Kimi lantas menjuarai empat lomba yang diikutinya untuk berlaga di seri Formula Renault Winter.

Masih bersama Manor pada tahun 2000, pembalap Finlandia ini bertarung di ajang British Renault Championship, dan berhasil menyabet gelar juara klasemen setelah memenangi tujuh lomba dari 10 balapan yang ia ikuti. Di setiap lomba, Kimi naik podium dan meraih tujuh pole dan enam fastest lap. Selain turun berkompetisi di British Renault Championship, ia juga berkompetisi di seri Formula Renault. Selama berlaga di Formula Renault, ia berhasil memenangi balapan dua kali, dan juga dua pole serta dua fastest lap. Dari 23 balapan di ajang Formula Renault, Kimi mencapai keberhasilan rata-rata lebih dari 50%, dengan memenangi 13 dari 23 balapan yang ia ikuti. Atas hasil spektakuler ini, Peter Sauber dari tim Sauber kemudian dengan serius memperhatikannya, dan kemudian menghubunginya untuk mengetes Kimi dalam mobil F1. Hasilnya ternyata memuaskan, dan akhirnya membuat Kimi ditarik oleh Peter Sauber untuk mengisi salah satu kursi balapnya di tim Sauber-Petronas untuk musim F1 2001.

Kimi Räikkönen memulai debut di F1 pada tahun 2001. Saat itu, dia hanya mengantungi izin balapan (super license) sampai GP San Marino, dikarenakan catatan balapannya yang masih sangat minim untuk standar Formula 1. Namun meskipun dianggap minim pengalaman dengan mobil balap secanggih F1, tak disangka Kimi tampil melejit sepanjang 2001. Bahkan dia dilirik oleh dua tim besar, Ferrari dan McLaren. Dalam kover majalah F1 Racing Agustus 2001 digambarkan bahwa Kimi akan menjadi juara dunia F1 masa depan dari tim Ferrari.

Namun dalam sebuah konferensi pers di GP Italia, 15 September 2001, akhirnya terungkap bahwa Kimi akan pindah ke McLaren mulai musim 2002. Di McLaren, Kimi akan menggantikan senior satu negaranya, Mika Hakkinen. Selama musim 2001, Kimi terbilang sukses dan berhasil meraih 9 poin.

Musim 2002 Kimi menunggangi senjata baru, MP4-17 yang kurang begitu kompetitif. Beberapa kali dia gagal mencapai hasil maksimal bersama rekan setimnya, David Coulthard. Namun dia mencatat podium pertamanya dengan finish di P3 di GP Australia, di belakang Michael Schumacher dan Juan Pablo Montoya.

Satu-satunya kekecewaan Kimi adalah saat dia memimpin GP Prancis. Ketika itu dia memimpin lomba, tetapi gagal menang gara-gara selip lima lap menjelang finish akibat ceceran oli dari mobil Allan McNish. Sialnya, musibah itu malah membuat rekor bagi Michael Schumacher yang mencetak gelar dunia kelimanya.

Pada tahun 2003 Kimi memakai mobil McLaren tahun sebelumnya (MP4-17) namun dimodifikasi menjadi MP4-17D. Setelah lama menanti, Kimi akhirnya memenangi lomba disirkuit Sepang Malaysia. Selama musim 2003, Kimi terbilang sukses. Ia mampu menjadi "runner-up" dibelakang Schumi dengan selisih 2 poin dalam klasemen akhir (Schumi 93 poin versus Kimi 91 poin). Sekali lagi, kegagalan Kimi menjadi juara dunia adalah akibat buruknya reliabilitas McLaren. Seharusnya Kimi menang di GP Eropa setelah dia memimpin jauh. Namun sayang, mesin Mercedes di mobil Kimi malah meledak.

Sementara momen unik terjadi di GP Brazil. Saat itu balapan dihentikan gara-gara kecelakaan antara Fernando Alonso dan Mark Webber dan menurut komputer, Kimi dinyatakan jadi pemenang lomba. Eddie Jordan yang saat itu masih menjadi bos tim Jordan tidak menerima keputusan tersebut, dan mengadukannya ke kantor FIA di Paris, Prancis. Akhirnya lima hari kemudian, runner-up GP Brazil, Giancarlo Fisichella dinyatakan menang balapan. Kimi menerima hal tersebut dengan sportif, dan saling menukar piala dengan Fisichella di GP San Marino dua minggu kemudian.

Musim 2004 adalah salah satu musim terburuk Kimi, reliabilitas McLaren sangat-sangat buruk sejak GP Australia. Bahkan saking kesalnya, Kimi terus membejek gas ketika mesin Mercy-nya meledak di Bahrain. Perbaikan mulai dilakukan McLaren di tengah musim, dengan merevisi MP4-19 menjadi MP4-19B. Dan berkat perjuangan keras ditambah sedikit keberuntungan, akhirnya Kimi bisa naik podium juara di GP Belgia, setelah mendapat perlawanan keras dari dua Ferrari F2004 milik Michael Schumacher dan Ruberns Barrichello. Akhir 2004, McLaren mengumumkan bahwa Kimi akan mendapat rekan setim baru yaitu mantan pembalap ChampCar yang sebelumnya memperkuat tim F1 Williams-BMW, Juan Pablo Montoya.

Perubahan regulasi pada 2005 terkait larangan pitstop untuk ban rupanya menguntungkan tim-tim berban Michelin yang juga digunakan oleh McLaren dan menyiksa bagi para pengguna Bridgestone, khususnya sang master, Michael Schumacher yang selama musim 2005 terbilang gagal total. Kimi secara dominan memenangi GP Spanyol, lalu disusul dengan kemenangan di Monaco, Kanada, Hungaria, dan Jepang. Sayang problem reliabilitas masih menghantui McLaren. Momen paling mengecewakan bagi Kimi sekali lagi adalah di GP Eropa. Saat itu tersisa satu lap dan Kimi memimpin dengan suspensi dan ban yang sedikit rusak. Tepat ditikungan pertama lap terakhir. Suspensi depan kiri mobil Kimi jebol, dan terpaksa tersingkir.

Fernando Alonso dari tim Renault memenangi musim 2005 dengan selisih hampir 30 poin atas Kimi. Sekaligus mecatatkan dirinya sebagai juara dunia termuda sepanjang sejarah F1. Ironisnya, inilah catatan sejarah yang sebelumnya hendak diburu Kimi di musim 2003.

Di akhir musim beredar bahwa Kimi Räikkönen akan meninggalkan tim di akhir 2006 dan kemudian pada Desember 2005 McLaren mengumumkan bahwa Fernando Alonso akan bergabung mulai musim 2007. Ferrari yang mulai berburu pembalap baru untuk menggantikan Michael Schumacher akhirnya kembali melirik buruannya yang lepas pada 2002 lalu ini. Selain Ferrari, tim Toyota juga berminat. Demikian juga Renault yang baru saja kehilangan Fernando Alonso yang hijrah ke McLaren.
Mimpi buruk 2004 kembali terulang pada musim 2006 di McLaren. Baik Kimi maupun Montoya sama-sama tidak bisa mencetak hasil maksimal karena lagi-lagi mobilnya tidak kompetitif. Satu-satunya momen heroik Kimi adalah di GP Bahrain. Start dari P22 akibat kecelakaan di kualifikasi, Kimi mampu naik ke depan dan finish di posisi ketiga dengan strategi satu kali pitstop.

Di GP Amerika Serikat di sirkuit Indianapolis, Kimi Raikkonen mengalami kecelakaan selepas start, setelah ia diseruduk rekan setimnya sendiri, Juan Pablo Montoya. Balapan ini adalah balapan terakhir JPM diajang F1 dan kemudian posisinya digantikan oleh Pedro de la Rosa sampai akhir musim.

Podium tertinggi McLaren musim itu dicetak di GP Hungaria oleh Pedro de la Rosa yang finish di posisi kedua yang sialnya malah menjadi musibah untuk Kimi karena dia kecelakaan setelah ditabrak mobil Scuderia Toro Rosso milik Vitantonio Liuzzi. Pada GP Italia di Monza, akhirnya teka-teki ke mana Kimi akan pindah terjawab sudah. Mulai 2007, Kimi akan membalap untuk Ferrari menggantikan Michael Schumacher, dan akan bertandem bersama pembalap muda Brazil, Felipe Massa.

Posisi akhir Kimi Raikkonen di klasemen tahun 2006 adalah di posisi kelima dengan total 65 poin. Sementara tim McLaren finish di posisi tiga klasemen konstruktor. Balapan pamungkas Kimi bersama McLaren di Interlagos, diwarnai dengan sebuah pesta perpisahan kecil dari tim McLaren untuk Kimi. Oleh Ron Dennis, Kimi diberikan sebuah keranjang kecil dan sebuah bendera Italia, juga di pakaian balapnya didesain ulang dengan menambahkan teks "Ciao Kimi" di bagian depan. Ron Dennis sendiri mengucapkan terima kasih kepada Kimi atas sumbangsihnya bagi McLaren selama lima musim dan berharap kariernya akan terus berkembang di Ferrari kelak.

Tahun 2007 adalah tahun reformasi di Ferrari. Tidak ada lagi Michael Schumacher dan Ross Brawn. Kimi mengawali musim dengan baik, walaupun sempat ada rumor bahwa dia bersitegang dengan Massa. Target yang dibebankan oleh Luca Montezemolo selaku presiden tim Ferrari tidak main-main, juara dunia (entah itu oleh Massa atau Kimi). Dan lagi kini sesama rekan setim bisa salng bertarung. Satu hal yang tidak pernah ada diera Michael Schumacher.

Di GP Australia, Kimi memenangi lomba dengan sempurna. Start dari pole dan mencetak fastest lap. Namun kemenangan Kimi tertunda hingga GP Prancis akibat beberapa masalah pada F2007-nya. Di Prancis Kimi kembali bangkit, disusul di Inggris seminggu kemudian.

Hal ini membuat Kimi kembali ke bursa juara dunia. Dengan kemenangan gemilang selanjutnya di Belgia dan China, dan pertolongan dari rekan setimnya, Felipe Massa yang sudah tidak punya peluang lagi untuk jadi juara dunia sejak GP Jepang, Kimi memasuki GP Brazil di akhir musim dengan hanya tertinggal 7 poin dari Lewis Hamilton sang pemimpin klasemen. Tak disangka, Hamilton gagal di Brazil. Dan dengan kemenangan spektakuler, Kimi akhirnya jadi juara dunia di Brazil. Di klasemen, Kimi hanya unggul 1 poin atas Hamilton dan Alonso (Kimi 110pts, Hamilton/Alonso 109pts).

Namun, dia tak bisa langsung menikmati kemenangannya. McLaren mengajukan banding atas bahan bakar dingin yang digunakan tim BMW dan Williams. Beberapa orang menganggap hal ini adalah sebagai akal-akalan McLaren agar bisa mengkatrol Hamilton jadi juara dunia setelah sebelumnya terkena aib akibat kasus spionase ‘Stepney-gate’ yang mengakibatkan penghapusan seluruh poin konstruktor McLaren dan denda 100 juta dollar AS oleh FIA. Namun ternyata, sidang banding FIA tanggal 15 November menolak pengajuan banding McLaren, dan Kimi Räikkönen tetap dinyatakan sah menjadi juara dunia 2007.

Pada tahun 2008, Kimi mengawali musim dengan baik saat ia menang di Malaysia dan Spanyol. Tetapi memasuki pertengahan musim, sederet bencana terus-terusan menggoyang Kimi. Diawali dengan kecelakaan pit exit di Kanada, yang (ironisnya) dilakukan oleh Lewis Hamilton yang tanpa sengaja menabraknya, lalu kemudian di Prancis ketika ia harus menyerahkan kemenangannya kepada Felipe Massa akibat knalpotnya rusak. Beruntung Kimi masih mampu finish ke 2. Setelah itu rentetan hasil buruk terus-terusan menimpa Kimi, seperti mesin meledak di Valencia, menabrak tembok akibat licinnya trek di Belgia, dan bencana pitstop di Singapura.

Akhir 2008, tim Ferrari digosipkan telah mengontrak Fernando Alonso untuk musim 2011, atau 2010 tergantung kondisi yang terjadi di 2009. Felipe Massa dan Kimi Raikkonen tampak was-was dengan isu tersebut. Ironisnya, penampilan mobil Ferrari F60 di musim 2009 juga buruk. Tim Ferrari baru bisa meraih angka di balapan keempat di Bahrain melalui tangan Kimi Raikkonen. Masuk paruh musim kedua, kerja keras tim Ferrari akhirnya terbayar saat Kimi berhasil menang di Belgia, di tengah masa pemulihan bagi Felipe Massa yang mengalami kecelakaan di Hungaria. Publik pun yakin bahwa Felipe Massa-lah yang akan tersingkir dari Ferrari di 2010. Namun harapan tersebut pudar setelah tiga hari usai GP Singapura, Ferrari mengumumkan bahwa Fernando Alonso akan berduet dengan Felipe Massa untuk musim 2010, seiring masuknya Grupo Santander sebagai sponsor baru Ferrari. Ini berarti kontrak Kimi Raikkonen dengan Ferrari yang sedianya akan berakhir pada 2010 terpaksa diputus di tengah jalan, dengan biaya kompensasi untuk Kimi yang besarnya dikabarkan mencapai 20 juta dollar AS.

Segera setelah kontraknya diputus oleh Ferrari, tim manajemen Kimi dibawah pimpinan David Robertson langsung mendekati tim Toyota dan McLaren dan bahkan sempat juga tersiar kabar bahwa Kimi akan mengikuti mantan rekan setimnya di McLaren, Juan Pablo Montoya untuk berlaga di ajang NASCAR Sprint Cup Series. Belakangan tim Toyota kemudian memutuskan mundur dari ajang F1 pada 4 November 2009, dan McLaren kemudian mengumumkan Jenson Button sebagai partner Lewis Hamilton untuk 2010 pada 16 November 2009. Setelah dua berita tersebut resmi diumumkan, akhirnya Kimi memutuskan untuk pensiun pada musim 2010, dan pindah ke ajang WRC bersama tim Citroen.

Agustus 2010, Kimi digosipkan akan kembali ke F1 bersama tim Renault F1 untuk musim 2011. Namun belakangan Kimi membantah kabar tersebut dan menyebut ia mungkin selamanya tidak akan pernah kembali lagi ke F1 sekalipun ia masih rindu membalap di F1. Pada Desember 2010 seiring dengan kematian mendadak ayahnya, Kimi Raikkonen sempat digosipkan akan pensiun selamanya dari ajang motorsport, kembali lagi kemudian Kimi membantah hal tersebut. Awal tahun 2011 isu kembalinya Kimi ke F1 kembali santer terdengar, kali ini bersama tim Renault F1, tetapi Kimi kemudian membantah hal tersebut dan menganggap bahwa Renault hanya menggunakan namanya untuk tujuan pemasaran.

Sebelum resmi memperkuat tim Lotus F1, Kimi Raikkonen banyak diisukan akan membalap untuk tim Williams F1 dengan didukung oleh dana sponsorship yang besar dari sebuah konsorsium asal Timur Tengah. Kimi juga diisukan sudah mengunjungi markas tim Williams saat tim asal Inggris tersebut mengadakan pesta pelepasan karyawan mereka yaitu Sam Michael yang hengkang ke McLaren.

Pada akhir November 2011, tim Lotus F1 melalui bosnya, Eric Boullier menyatakan Kimi Raikkonen sebagai salah satu kandidat untuk mengisi posisi kekosongan yang ditinggalkan Robert Kubica yang masih belum pulih total akibat cedera. Pada tanggal 29 November 2011, Kimi akhirnya resmi diumumkan sebagai pembalap Lotus dengan masa durasi kontrak dua musim.

Di musim 2012, Kimi menjadi salah satu pembalap yang cukup konsisten. Ia berhasil mendapatkan posisi finis podium di beberapa lomba yaitu di Bahrain,Spanyol, Eropa, Jerman,Hongaria dan Belgia. Pada GP Abu Dhabi, Kimi sukses menjuarai lomba untuk pertama kalinya sejak kembali ke F1 usai Lewis Hamilton tersingkir di awal balapan. Pada GP Brasil, Kimi nyaris gagal meraih angka usai dirinya terjebak di jalan buntu saat melebar kesisi trek sebelum kemudian membalikan mobilnya ke arah yang seharusnya. Kimi saat itu berhasil meraih poin dengan finis di urutan ke-10 usai Hamilton tersingkir. Kimi mengakhiri musim 2012 dengan finis di urutan ketiga klasemen pembalap.

Kimi awali musim 2013 dengan kemenangan mengesankan di Australia. Di Malaysia ia terkena penalti turun grid usai dinilai menghalangi Nico Rosberg saat kualifikasi. Kimi kemudian berhasil finis di posisi 7 dengan mobil yang sedikit rusak. Selanjutnya Kimi berhasil meraih finis beruntun podium di Cina, Bahrain dan Spanyol. Pada lomba di Monako, Kimi hanya mampu finis di posisi 10 setelah di sepanjang lomba harus menahan gempuran agresif dari Sergio Perez (McLaren). Usai tersingkir di lap-lap akhir, Kimi berujar bahwa Perez harus mendapatkan sebuah tinju di wajahnya. Pada lomba di Silverstone, Kimi berhasil lewati rekor 24 kali finis poin yang sebelumnya dipegang Michael Schumacher. Rekor finis Kimi berakhir di angka 27 kali di Belgia saat ia terpaksa tersingkir akibat masalah pada mobilnya. Kimi kemudian meraih dua podium lainnya di musim 2013 yaitu di Singapura dan Korea. Pada GP Abu Dhabi, Kimi tersingkir di tikungan pertama usai bertabrakan dengan Giedo van der Garde. Jelang lomba di AS, diumumkan Kimi tidak bisa mengikuti sisa dua seri karena harus menjalani operasi punggung. Posisinya kemudian digantikan oleh rekan senegaranya, Heikki Kovalainen.

Tanggal 11 September 2013, Ferrari mengumumkan kembalinya Kimi Raikkonen dengan durasi kontrak dua musim mulai 2014, menggantikan Felipe Massa. Di Ferrari Kimi akan menjadi rekan setim Fernando Alonso. Kimi menegaskan ia keluar dari Lotus dan memilih kembali ke Ferrari karena di Lotus ia sedikit bermasalah dengan pembayaran gajinya yang tertunda.

Kimi memilih nomor mobil #7 yang ia pakai sebelumnya di tim Lotus karena ia merasa tidak terlalu peduli atau merasa perlu mengganti nomor mobil yang sudah ia pakai dari musim sebelumnya. Dalam setengah awal musim 2014, Kimi tampil kurang memuaskan dan baru bisa mendapatkan form terbaiknya di Belgia dengan finis di urutan empat dan untuk pertama kalinya ia bisa finis diatas rekan setimnya, Fernando Alonso. Sebelumnya di Inggris, Kimi mengalami kecelakaan berat tetapi kemudian dinyatakan fit oleh tim dokter setelah menjalani pemeriksaaan. Secara keseluruhan musim 2014 jadi musim terburuk Kimi dengan ia yang hanya bisa berada di posisi 12 klasemen dan tanpa meraih podium untuk kali pertama dalam karier F1-nya diluar musim rookienya pada tahun .

Raikkonen bertahan di Ferrari untuk musim dan kali ini ia ditemani mantan juara dunia lainnya yaitu Sebastian Vettel dengan Fernando Alonso yang hengkang dan memilih bergabung kembali ke tim McLaren.

Pada lomba pembuka musim di Australia, Kimi gagal finis usai bermasalah dengan ban saat melakukan pitstop. Kimi berhasil meraih podium kedua di Bahrain yang menjadi podium pertamanya sejak kembali ke tim Ferrari. Di akhir pekan tersebut manajer Kimi, Steve Robertson memberi sinyal bahwa Kimi kemungkinan akan terus lanjut membalap untuk Ferrari dengan perpanjangan kontrak baru. Selanjutnya di lomba Spanyol dan Monako, Kimi kurang nyaman dengan setelan mobil Ferrari-nya dan hanya mampu finis masing-masing di posisi 5 dan 6 di dua lomba tersebut. Pada GP Austria, Kimi terlibat insiden dengan mantan rekan setimnya Fernando Alonso di lap pertama lomba. Di GP Hungaria, Kimi terlihat bersiap mengawal Sebastian Vettel untuk membawa Ferrari finis 1-2 sampai kemudian masalah teknis menggagalkannya. Pada bulan Agustus, Ferrari resmi mengumumkan perpanjangan kontrak Kimi untuk musim 2016. Selanjutnya Kimi berhasil meraih podium ketiga di Singapura dengan Vettel yang memenangi lomba dan di Abu Dhabi yang membawanya mengamankan posisi keempat klasemen pembalap musim 2015.

Untuk musim 2016, Kimi sukses meraih posisi finis kedua di Bahrain dengan Vettel yang mengalami masalah teknis sebelum start dimulai. Di China Kimi bersenggolan dengan rekan setimnya sendiri tidak lama selepas start tetapi ia masih mampu melanjutkan lomba dan finis di urutan kelima. Kejadian tersebut terulang lagi di Rusia dengan Kimi yang berhasil finis di urutan ketiga sementara Vettel tersingkir usai tersenggol oleh Daniil Kvyat. Di Spanyol Kimi kesulitan menyalip mobil Max Verstappen dan harus puas finis di urutan kedua meski sempat memimpin di awal-awal lomba. Podium lainnya dicatatkan Kimi di Austria dengan finis di urutan ketiga setelah Vettel tersingkir akibat bannya pecah.

Di musim 2017 Kimi meraih pole position untuk lomba di Monako yang menjadi pole pertama untuk dirinya dalam 129 lomba terakhir. Tetapi perbedaan strategi saat lomba membuatnya harus puas finis di urutan kedua dibelakang Vettel. Di Hungaria Kimi juga berhasil meraih posisi start kedua dan mempertahannya saat lomba untuk memberikan finis 1-2 bagi Ferrari dengan Vettel yang memenangi lomba. Pada lomba di Singapura, Vettel, Kimi dan Verstappen saling bersenggolan dalam start di trek basah yang kemudian membuat Lewis Hamilton dengan mudah memenangi lomba dan meninggalkan Vettel di klasemen dengan jarak 28 poin. Di Malaysia, Kimi gagal melakukan start usai mobilnya mendadak bermasalah sebelum start. Di Brasil Kimi sukses menahan Hamilton di penghujung lomba untuk finis di urutan ketiga.

Musim 2018 secara statistik menjadi musim terbaik Kimi semenjak kembali memperkuat tim Ferrari. Ia secara total meraih 12 podium selama musim berjalan. Lomba terburuk Kimi di musim tersebut adalah di Bahrain saat dirinya terpaksa tersingkir akibat kesalahan kru pit Ferrari yang juga mengakibatkan Ferrari kena denda €50.000. Kimi sukses meraih pole position di Italia dan punya kans memenangi lomba sebelum akhirnya kandas karena kesalahan strategi Ferrari yang memintanya melakukan pitstop lebih awal. Pada GP AS, Kimi sukses memenangi lomba dan menjadi pembalap F1 tertua yang mampu memenangi lomba sejak Nigel Mansell pada musim 1994. Kemenangan ini juga menjadi prestasi pribadi bagi Kimi karena ia berhasil menjadi pembalap Finlandia paling sukses dalam sejarah F1 dengan total 21 kemenangan lomba.

Pada 11 September 2018, Kimi Raikkonen dan Sauber mengumumkan kesepakatan kontrak bahwa kedua belah pihak akan berkerjasama untuk musim 2019. Posisi Kimi di Ferrari akan digantikan oleh Charles Leclerc. Bagi Kimi inilah kali kedua ia memperkuat tim Sauber setelah pertama kali terjadi pada musim debutnya pada tahun .

Reli sebenarnya bukanlah hal baru bagi Kimi. Sebelum ia memutuskan berlaga di ajang WRC, Kimi sempat mencoba turun di ajang Reli Artik dengan mobil Mitsubishi Lancer Evolution WRC pada tahun 2004. Kemudian di awal 2009 ia juga kembali turun dengan mobil Fiat pada kejuaraan yang sama, dan barulah pada Agustus 2009 Kimi turun secara resmi dalam ajang reli WRC Finlandia 1000 Danau bersama tim Tommi Makinen Racing.

Tanggal 4 Desember setelah mengetahui bahwa peluang bertahan di F1 pupus karena McLaren mengumumkan Jenson Button sebagai pembalap dan tim Toyota F1 mengundurkan diri dari F1, Kimi lantas menandatangani kontrak bersama tim Citroen Junior untuk berlaga di WRC mulai musim 2010 dengan ditemani Kaj Lindström sebagai co-driver. Duet Kimi dan Lindstrom mengawali musim reli 2010 dengan buruk saat finish ke-29 di Reli Swedia. Namun poin pertama Kimi di WRC diraih di Reli Jordania 2010 saat ia finish di P8. Kimi menyamai rekor Carlos Reutemann yang berhasil meraih poin baik di F1 maupun di WRC. Kemudian di Reli Jerman, Kimi berhasil memenangi stage reli-nya yang pertama.

Pada pertengahan Januari 2011 akhirnya diumumkan bahwa Kimi akan tetap membalap di WRC untuk 2011 namun kali ini ia akan turun dengan tim pribadi miliknya sendiri yaitu Iceman 1 Rally Team (atau disebut juga ICE 1 Racing).

Pada akhir Maret 2011 Raikkonen membuat kejutan dengan menyatakan akan turun di balapan NASCAR Camping World Truck Series pada musim panas 2011 dengan target utama turun di NASCAR Sprit Cup suatu hari nanti. Pada tanggal 2 April ia kemudian menandatangani kontrak bersama Kyle Busch Motorsports untuk turun balapan beberapa seri di ajang NASCAR. Sebelumnya Kimi sempat diberitakan akan didukung oleh Foster Gillett tetapi kemudian Busch membantah gosip tersebut. Raikkonen memulai debut NASCAR-nya pada 20 Mei 2011 di North Carolina Education Lottery 200 yang berlangsung di Charlotte Motor Speedway. Ia turun dengan mobil bernomor #15 dan berhasil finish di urutan 15 sekaligus membuat Kyle Busch dan kepala mekaniknya yaitu Rick Ren terkesan.

Tanggal 28 Mei Raikkonen naik kelas ke Nationwide Series dengan mobil milik Joe Nemechek. Ia finish P27 setelah mengalami insiden dan mendapat penalti akibat ngebut di pitlane.

Sejak awal kariernya di ajang F1, Kimi Raikkonen sudah dibalut dengan kontroversi. Kontroversi pertama yang meliputi dirinya adalah seputar superlicence (izin membalap), dimana beberapa tim merasa khawatir dengan pengalaman balapan Kimi Raikkonen yang sangat minim, dimana ia hanya turun 23 kali saja di ajang junior sebelum masuk ke F1. Kimi lantas diberikan izin balapan sementara sampai GP San Marino, dan kemudian berkat penampilannya yang bagus, FIA lantas memberikan Kimi izin balapan penuh.

Akhir musim 2004, dan Kimi sedang berlibur di sebuah kepulauan tropis dengan kapal pesiarnya. Ia lantas bertindak ceroboh dengan kebanyakan minum minuman keras. Dan kemudian dari bagian atas kapal pesiarnya, Kimi kemudian jatuh ke bagian dek dikarenakan mabuk. Insiden ini kemudian diabadikan dalam bentuk video singkat, yang kemudian menyebar keseluruh dunia secara cepat. Kimi sendiri hanya menanggapi dingin masalah ini.

Bulan Februari 2005, lagi-lagi Kimi terlibat kasus. Kali ini di Gran Canaria Spanyol, bersama istrinya Jenni Dahlmann, Kimi tertangkap basah kembali mabuk-mabukan dan berpesta sampai fajar menyingsing. Ia kemudian tertangkap basah wartawan dalam keadaan mabuk berat, dengan pakaian yang hanya mengenakan celana pendek saja sambil memeluk sebuah balon lumba-lumba. Tim McLaren lantas berang dengan tindakan Kimi ini, dan segera menegur keras pembalapnya tersebut, bahwa hal memalukan sekecil apapun bisa menghambat upaya tim untuk bisa merebut gelar juara dunia.

Sesaat sebelum start GP Brasil 2006, Kimi diwawancarai oleh Martin Brundle dari ITV tentang harapannya di musim 2007 bersama Ferrari. Sayangnya bukan jawaban sesungguhnya yang keluar dari mulut Kimi, dimana ia malah berbicara di depan kamera, dan disaksikan ratusan juta penonton diseluruh dunia bahwa ia akan "membuang hajat" terlebih dahulu dan baru kemudian akan menjawab pertanyaan tersebut. Sebagai akibatnya, pihak ITV ditegur oleh pihak otoritas penyiaran Inggris, dan adegan wawancara Kimi langsung di TV saat itu banyak diprotes oleh penonton diseluruh dunia sebagai tindakan paling bodoh dari seorang Kimi Raikkonen.

Pada balapan Formula 1 di Abu Dhabi 2012 Kimi Räikkönen memarahi kepala mekaniknya karena terlalu sering melakukan komunikasi radio pada saat balapan berlangsung dengan mengatakan "Just leave me alone, I know what to do" dan "Yes, yes, yes, yes, I'm doing it all the time, you don't have to remind me every second". Percakapan Kimi di team radio tersebut banyak mengundang decak tawa para penggemar F1. Beberapa hari kemudian Kimi memberikan 500 buah t-shirt kepada seluruh pegawai tim Lotus yang bertuliskan "Leave Me Alone, I Know What I'm Doing".






</doc>
<doc id="29220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29220" title="Bahasa Suryani">
Bahasa Suryani

Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( "") adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur dan Arab Timur. Namun secara luas definisi bahasa Suryani ialah semua bahasa Aram Timur yang dipertuturkan oleh bermacam-macam komunitas Kristen di Timur Tengah.

Bahasa Suryani ditulis dengan Abjad Suryani.

Bahasa Suryani bukan Bahasa Arab dialek Suriah, meski bahasa Suryani memengaruhi bahasa Arab. Dengan demikian, bahasa Suryani bukanlah bahasa resmi di negara Suriah (bahasa resmi Suriah adalah bahasa Arab), melainkan bahasa yang saat ini dituturkan oleh kaum minoritas Kristen Siria yang tinggal di sebelah timur Turki, sebelah utara Irak dan sebelah timur laut Suriah.

Bahasa Suryani juga merupakan bahasa liturgi dari beberapa gereja Suriah/Siria: Gereja Ortodoks Suriah, Gereja Katolik Suriah, Gereja Maronit, Gereja Katolik Khaldea, Gereja Timur Asiria dan Gereja Tua Timur.

Istilah "Bahasa Suryani" seringkali diartikan "Bahasa Aram". Untuk itu para penutur Bahasa Suryani selalu mengidentikkan bahasa yang dituturkan tersebut sebagai Bahasa Aram.

Namun, dari sisi ilmu bahasa, kedua istilah ini, "Bahasa Suryani" dan "Bahasa Aram", tidaklah sama. Bahasa Suryani adalah bagian dari Bahasa Aram, yaitu Bahasa Aram Timur Modern.

Bahasa Suryani merupakan kelanjutan dari Bahasa Aram Kuno dan Bahasa Aram Kerajaan. Kemudian dalam perkembangannya oleh orang-orang Kristen di Suriah dinamakan Bahasa Suryani.

Bahasa Aram Suriah (Bahasa Suryani Kuno) merupakan bahasa yang terdokumentasikan dengan baik, yang pernah menjadi Lingua franca di seluruh wilayah Bulan Sabit Subur. Bukti kuat bahwa bahasa ini merupakan bahasa tulis adalah terjemahan Alkitab yang berasal dari abad ke-2 M. Untuk pertama kalinya orang Yunani menamakan bahasa Aram yang digunakan dalam penerjemahan Alkitab ini sebagai "Bahasa Suryani". Orang-orang Kristen kemudian mengambil alih penamaan oleh orang Yunani ini bagi bahasa yang dituturkannya.

Bahasa Suryani Kuno dibagi menjadi dua, yaitu Bahasa Suryani Klasik dan Bahasa Suryani Pertengahan. Secara linguistik Bahasa Suryani Kuno digolongkan ke dalam Bahasa Aram Pertengahan atau Bahasa Aram Timur Pertengahan. (Lihat Bahasa Aram). Bahasa Suryani Kuno merupakan bahasa gereja yang berasal dari Edessa. Bahasa gereja ini berkembang dalam berbagai bentuk (dialek). Perkembangan dialek ini menggambarkan berbagai macam kelompok gereja Suriah pada masa itu, misalnya kelompok Yakobi Suriah Barat dan kelompok Nestorian Suriah Timur. Dengan perkembangan Islam, sejak abad ke-8 M Bahasa Suryani Kuno semakin terpinggirkan. Pada sekitar tahun 1250, yaitu pada masa pendudukan Mongol, Bahasa Suryani Kuno tidak pernah dituturkan lagi, melainkan mereka menuturkan Bahasa Suryani Baru yang kemudian disingkat menjadi Bahasa Suryani.

Bahasa Suryani Kuno sangat dipengaruhi oleh Bahasa Yunani, khususnya kosakata dan konstruksi kalimat. Pada tulisan Yakobi, beberapa huruf vokal Yunani digunakan sebagai tanda vokal.

Sama dengan bahasa induknya (Bahasa Suryani Kuno), Bahasa Suryani Baru juga menjadi terpinggirkan. Dewasa ini penuturnya sudah sangat sedikit. Apalagi ketika terjadi percobaan genosida pada masa perang dunia pertama dan penganiayaan-penganiayaan yang sampai saat ini berlanjut menjadikan penutur bahasa ini semakin sedikit jumlahnya.

Penutur Bahasa Suryani saat ini tinggal sekitar tiga juta orang. Mereka tinggal di Suriah, Iran, Irak, Libanon, Turki. Juga menjadi imigran oleh karena genosida dan penganiayaan, dan sekarang ini mereka tinggal di USA, Amerika Latin, Australia dan Eropa.

Abjad Suryani berkembang dari abjad Aram (sama halnya dengan abjad Ibrani dan abjad Arab). Banyak sekali karya sastra Suryani yang memakai abjad Suryani.

Abjad Suryani terdiri dari 22 huruf. Semua ke-22 huruf ini adalah konsonan.

Bahasa Suryani berkembang juga dalam karya sastra. Penulis sastra dalam Bahasa Suryani yang penting di antaranya Aphrahat, Bardaisan, Ephrem orang Siria, Ishak dari Niniwe, Yakub dari Edessa, Theofilus dari Edessa, Michael Syrus dan Gregorius Bar-Hebraeus.








</doc>
<doc id="29222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29222" title="Abjad Suryani">
Abjad Suryani

Abjad Suryani adalah abjad yang dipergunakan untuk menuliskan bahasa Aram dan terutama bahasa Aram Suriah pada abad 1 hingga abad 14. Abjad ini mirip dengan abjad-abjad Timur-Tengah lainnya dan ditulis dari kanan ke kiri. Secara bentuk bisa dikatakan abjad Suryani merupakan bentuk antara abjad Ibrani dan abjad Arab. Biasanya abjad Suryani disebut "Tulisan Estrangelâ Suryani". Kata "estrangelâ" berasal dari bahasa Yunani: στρογγυλη, "strongylê" dan artinya adalah "bulat".

Abjad Suryani tidaklah dipergunakan lagi, tetapi Peshitta atau Alkitab dalam bahasa Suryani, terutama cetakan keluaran Universitas Leiden, masih dicetak menggunakan abjad ini.

Kode abjad Suryani dalam Unicode berada di rangkaian U+0700 ... U+074F.

Berikut ini adalah transliterasi Abjad Suryani kedalam Abjad Ibrani.

Berikut ini adalah transliterasi Abjad Suryani kedalam Abjad Arab.



</doc>
<doc id="29264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29264" title="Hayabusa">
Hayabusa

Kapal angkasa Hayabusa, dulunya dikenal sebagai MUSES-C (ミューゼスＣ), diluncurkan pada 9 Mei 2003. Setelah sampai di Itokawa, Hayabusa dan pendarat-mini yang dapat dilepasnya Minerva akan mempelajari bentuk asteroid, putaran, topografi, warna, komposisi, kepadatan, dan sejarah. Pada November 2005 Hayabusa mendarat sebentar untuk mengambil 2 sampel kecil, dan mengembalikan sampel tersebut ke Bumi dan telah kembali pada 13 Juni 2010.

Meskipun pesawat angkasa lain, terutama pesawat angkasa Galileo dan NEAR Shoemaker, telah mengunjungi asteroid sebelumnya, misi Hayabusa, bila sukses, merupakan pertama kalinya sampel asteroid diambil dan membawanya ke Bumi untuk dianalisis.





</doc>
<doc id="29267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29267" title="NEAR Shoemaker">
NEAR Shoemaker

Near Earth Asteroid Rendezvous - Shoemaker (NEAR Shoemaker), dinamakan atas ilmuwan planet Eugene M. Shoemaker, adalah sebuah wahana antariksa tak berawak dirancang untuk mempelajari asteroid dekat-Bumi Eros dari orbit dekat selama setahun.

Tujuan ilmiah utama NEAR adalah untuk mengembalikan data tentang ciri-ciri, komposisi, mineralogi, morfologi, distribusi massa internal, dan medan magnetik Eros. Tujuan sekunder adalah penelitian ciri-ciri regolith, interaksinya dengan angin surya, aktivitas terakhir ditandai oleh debu atau gas, dan keadaan spin asteroid.

Data-data tersebut akan digunakan untuk memahami karakteristik asteroid secara umum, hubungan mereka dengan meteorit dan komet, dan kondisi dalam tata surya awal. Untuk mencapai tujuan ini, Shoemaker dilengkapi dengan spektrometer sinar-X/ sinar gamma, spektograf gambar near-infrared, kamera banyak-spektral dilengkapi dengan CCD, laser range-finder, dan sebuah magnetometer.

Sebuah eksperimen ilmiah radia juga dilaksanakan dengan menggunakan sistem "tracking" NEAR untuk memperkirakan medan gravitasi asteroid. Masa total peratan tersebut sekitar 56 kh, dan mereka membutuhkan tenaga 81 W.




</doc>
<doc id="29271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29271" title="Satelit pengamat Bumi">
Satelit pengamat Bumi

Satelit pengamat Bumi atau Satelit observasi Bumi atau Satelit Observasi adalah satelit yang dirancang khusus untuk mengamati Bumi dari orbit, mirip dengan satelit mata-mata tetapi ditujukan untuk penggunaan non-militer seperti pengawasan lingkungan, meteorologi, pembuatan peta, dll.

Banyak jenis observasi dapat dibuat dari satelit, termasuk pengintai militer, pemetaan medan, fotografi astronomi, inspeksi internasional, pengamatan awan, dan fotografi Bumi-berguna dalam ilmu bumi.

Pengamatan dapat dilakukan dengan berbagai cara, menggunakan sensor yang beroperasi di bagian yang berbeda dari spektrum elektromagnetik. Sensor pertama kali digunakan oleh manusia adalah mata telanjang. Berikutnya datang fotografi dengan kemampuannya untuk merekam dalam jumlah besar bentuk permanen dari informasi rinci. Kemudian disusul pengembangan radar pengintai, intersepsi elektronik, dan pengintaian inframerah.

Kebanyakan satelit observasi bumi membawa instrumen yang harus dioperasikan pada ketinggian yang relatif rendah. Ketinggian di bawah 500-600 kilometer yang pada umumnya dihindari, meskipun, karena gaya tarik air-drag udara yang signifikan pada ketinggian rendah sehingga sering membuat maneuvres seperti orbit reboost jadi diperlukan. Satelit pengamat Bumi ERS-1, ERS-2 dan Envisat dari European Space Agency serta pesawat ruang angkasa MetOp dari EUMETSAT semua dioperasikan pada ketinggian sekitar 800 km. Proba 1, Proba-2 dan pesawat ruang angkasa SMOS Badan Antariksa Eropa mengamati bumi dari ketinggian sekitar 700 km.

Untuk mendapatkan (hampir) cakupan global dengan orbit rendah satelit itu harus ditempatkan pada orbit polar atau mendekati. Sebuah orbit rendah akan memiliki periode orbit sekitar 100 menit dan bumi akan berputar di sekitar sumbu polar dengan sekitar 25 deg antara orbit secara berturut-turut, dengan hasil bahwa jalur darat yang bergeser ke arah barat dengan 25 deg di bujur. Kebanyakan berada di orbit matahari-sinkron.

Instrumen pesawat ruang angkasa yang membawa yang ketinggian 36000 km kadang-kadang cocok menggunakan orbit geostasioner. Orbit memungkinkan cakupan lebih dari 1/3 dari bumi. Tiga pesawat ruang angkasa geostasioner pada garis bujur dipisahkan dengan 120 deg dapat menutupi seluruh bumi kecuali daerah kutub ekstrem. Jenis orbit terutama digunakan untuk satelit meteorologi.

Sebuah satelit cuaca adalah jenis satelit yang terutama digunakan untuk memantau cuaca dan iklim bumi. Satelit ini merupakan satelit meteorologi, yang bagaimanapun, dapat melihat lebih dari awan dan sistem cuaca. Lampu-lampu kota, kejadian kebakaran, efek dari polusi, aurora, pasir dan badai debu, salju, pemetaan es, batas-batas arus laut, aliran energi, dll, jenis lain dari informasi lingkungan dikumpulkan dengan menggunakan satelit cuaca.

Citra satelit cuaca membantu dalam memantau awan abu vulkanik dari Gunung St Helens dan aktivitas dari gunung berapi lainnya seperti Gunung Etna. Asap dari kebakaran di Amerika Serikat bagian barat seperti Colorado dan Utah juga telah dimonitor.

El Niño Southern Oscillation dan dampaknya pada cuaca dipantau setiap hari dari citra satelit. Lubang ozon Antartika dipetakan dari data satelit cuaca. Secara kolektif, satelit cuaca diterbangkan oleh AS, Eropa, India, Cina, Rusia, dan Jepang memberikan pengamatan hampir terus menerus untuk memonitor cuaca global, yang digunakan melalui cahaya tampak dan sinar inframerah dari spektrum elektromagnetik.

Satelit lingkungan lainnya dapat membantu pemantauan lingkungan dengan mendeteksi perubahan vegetasi bumi, kandungan gas jejak atmosfer, laut wilayah suatu negara, warna laut, dan wilayah es. Dengan memonitor perubahan vegetasi dari waktu ke waktu, kekeringan dapat dipantau dengan membandingkan vegetasi suatu negara saat ini untuk waktu rata-rata jangka panjang. Sebagai contoh, tumpahan minyak 2002 di lepas pantai barat laut Spanyol diawasi dengan cermat oleh ENVISAT Eropa, yang meskipun bukan satelit cuaca, instrumen (ASAR) yang dapat melihat perubahan di permukaan laut. Emisi antropogenik dapat dipantau dengan mengevaluasi data NO2 dan SO2 di troposfer.

Jenis satelit hampir selalu ditempatkan di Sun sinkron dan merupakan suatu orbit "beku". Orbit sinkron matahari secara umum cukup dekat dengan kutub untuk mendapatkan cakupan global yang diinginkan sedangkan geometri relatif konstan dengan Matahari bagi sebagian besar dan merupakan keuntungan bagi instrumen. Orbit "beku" dipilih karena ini adalah yang paling dekat dengan orbit lingkaran yang mungkin dalam medan gravitasi Bumi

Penginderaan jauh adalah ilmu untuk memperoleh informasi tentang suatu objek, daerah, atau fenomena melalui analisis data yang diperoleh dengan suatu alat tanpa kontak langsung dengan objek, daerah, atau fenomena yang dikaji (Lillesand dan Kiefer, 1997). Karakteristik dari objek dapat ditentukan berdasarkan radiasi elektromagnetik yang dipancarkan atau dipantulkan oleh objek tersebut dan terekam oleh sensor. Hal ini berarti, masing-masing objek mempunyai karakteristik pantulan atau pancaran elektromagnetik yang unik dan berbeda pada lingkungan yang berbeda (Murai, 1996). Sistem penginderaan jauh pasif (foto udara dan citra aster), yaitu sistem penginderaan jauh yang energinya dari matahari. Panjang gelombang yang digunakan oleh sistem pasif, tidak memiliki kemampuan menembus atmosfer yang dilaluinya, sehingga atmosfer ini dapat menyerab (absorp) dan menghamburkan (scatter) energi pantulan (reflektan) objek yang akan diterima oleh sensor (Lillesand dan Kiefer, 1997). Faktor inilah yang menyebabkan nilai reflektan objek yang diterima sensor tidak sesuai dengan nilai reflektan objek yang sebenarnya di bumi. Secara umum, konsep perekaman objek permukaan bumi pada sistem penginderaan jauh pasif .

Sumber tenaga dalam proses inderaja terdiri atas:
Jumlah tenaga yang diterima oleh objek di setiap tempat berbeda-beda, hal ini dipengaruhi oleh beberapa faktor, antara lain:

Saat ini banyak sekali satelit penginderaan jauh yang beredar, masing-masing jenis satelit seperti landsat (1-7), NOAA, baskara, SPOT, Envisat, Ikonos, Quickbird, dan lain-lain mempunyai karakteristik dan tujuan masing-masing.

Citra merupakan alat utama untuk mengenali dan memahami berbagai ketampakan objek di berbagai permukaan bumi melalui penginderaan jauh. Berdasarkan Misinya Setelit Penginderaan Jauh dikelompokan menjadi dua macam yaitu satelit cuaca dan satelit sumberdaya alam.

Citra Landsat TM merupakan salah satu jenis citra satelit penginderaan jauh yang dihasilkan dari sistem penginderaan jauh pasif. Landsat memiliki 7 saluran dimana tiap saluran menggunakan panjang gelombang tertentu. Satelit landsat merupakan satelit dengan jenis orbit sunsynkron (mengorbit bumi dengan hampir melewati kutub, memotong arah rotasi bumi dengan sudut inklinasi 98,2 derajat dan ketinggian orbitnya 705 km dari permukaan bumi. Luas liputan per scene 185 km x 185 km.
Merupakan satelit milik Prancis yang mengusung pengindera HRV (SPOT1,2,3,4) dan HRG (SPOT5). Satelit ini mengorbit pada ketinggian 830 km dengan sudut inklinasi 80 derajat. satelit SPOT memiliki keunggulan pada sistem sensornya yang membawa dua sensor identik yang disebut HRVIR (haute resolution visibel infrared). Masing-masing sensor dapat diatur sumbu pengamatanya kekiri dan kekanan memotong arah lintasan satelit merekam sampai 7 bidang liputan.
Satelit yang dikembangkan negara jepang dimana sensor yang dibawa terdiri dari VNIR, SWIR, dan TIR. Satelit ini memiliki orbit sunshyncronus yaitu orbit satelit yang menyelaraskan pergerakan satelit dalam orbit presisi bidang orbit dan pergerakan bumi mengelilingi matahari, sedemikian rupa sehingga satelit tersebut akan melewati lokasi tertentu di permukaan bumi selalu pada waktu lokal yang sama setiap harinya. Ketinggian orbitnya 707 km dengan sudut inklinasi 98,2 derajat.
Merupakan satelit resolusi tinggi dengan resolusi spasial 61 cm, mengorbit pada ketinggian 450 km secara sinkron matahari, satelit ini memiliki dua sensor utama yaitu pankromatik dan multispektral. Quickbird diluncurkan pada bulan oktober 2001 di california AS. Quickbird memiliki empat saluran (band).
Ikonos adalah satelit resolusi spasial tinggi yang diluncurkan bulan september 1999. merekam data multispektral 4 kanal pada resolusi 4m. Ketinggian orbitnya 681 km.citra resolusi tinggi sangat cocok untuk analisis detail misalnya wilayah perkotaan tapi tidak efektif apabila digunakan untuk analisis yang bersifat regional.
Jepang menjadi salah satu negara yang paling inovatif dalam pengembangan teknologi satelit penginderajaan jarak jauh setelah diluncurkannya satelit ALOS (Advaced Land Observing Satellite) pada tanggal 24 Januari 2006. ALOS adalah satelit pemantau lingkungan yang busa dimanfaatkan untuk kepentingan kartografi, observasi wilayah, pemantauan bencana alam dan survey sumberdaya alam.
GeoEye-1 merupakan Satelit pengamat Bumi yang pembuatannya disponsori oleh Google dan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) yang diluncurkan pada 6 September 2008 dari Vandenberg Air Force Base, California, AS. Satelit ini mampu memetakan gambar dengan resolusi gambar yang sangat tinggi dan merupakan satelit komersial dengan pencitraan gambar tertinggi yang ada di orbit bumi saat ini.
Satelit WorldView-2 adalah satelit generasi terbaru dari Digitalglobe yang diluncurkan pada tanggal 8 Oktober 2009. Citra Satelit yang dihasilkan selain memiliki resolusi spasial yang tinggi juga memiliki resolusi spectral yang lebih lengkap dibandingkan produk citra sebelumnya. Resolusi spasial yang dimiliki citra satelit WorldView-2 ini lebih tinggi, yaitu: 0.46 m – 0.5 m untuk citra pankromatik dan 1.84 m untuk citra multispektral. Citra multispektral dari WorldView-2 ini memiliki jumlah band sebanyak 8 band, sehingga sangat memadai bagi keperluan analisis-analisis spasial sumber daya alam dan lingkungan hidup.
Satelit NOAA merupakan satelit meterologi generasi ketiga milik ”National Oceanic and Atmospheric Administration” (NOAA) Amerika Serikat. Munculnya satelit ini untuk menggantikan generasi satelit sebelumnya, seperti seri TIROS (Television and Infra Red Observation Sattelite, tahun 1960-1965) dan seri IOS (Infra Red Observation Sattelite, tahun 1970-1976). Konfigurasi satelit NOAA adalah pada ketinggian orbit 833–870 km, inklinasi sekitar 98,7 ° – 98,9 °, mempunyai kemampuan mengindera suatu daerah 2 x dalam 24 jam (sehari semalam).
Seri NOAA ini dilengkapi dengan 6 (enam) sensor utama, yaitu:

Satelit observasi bumi digunakan untuk mengamati permukaan bumi, permukaan laut, arus laut, awan, dll, dari ruang angkasa. Instrumen observasi dipasang pada satelit untuk tujuan penginderaan jauh. Ada waktu pengembangan yang relatif singkat untuk misi durasi jangka panjang. Setelah diluncurkan, ia memiliki keuntungan untuk dapat mengamati wilayah yang luas. Operasi instrumen dapat dengan mudah dilakukan dari konsol stasiun kontrol darat.

Masalah dengan penginderaan jauh berbasis satelit adalah sebagai berikut: waktu pengembangan yang panjang dari perencanaan operasi yang sebenarnya, investasi awal yang signifikan, risiko kegagalan peluncuran dan ketidakmampuan untuk memperbaiki satelit di ruang angkasa.

Sebuah satelit observasi bumi yang khas terdiri dari subsistem berikut.
Sebuah instrumen pengamatan adalah elemen kunci dari satelit observasi bumi. Ini memperoleh dan mengirimkan data observasi bumi ke unit data rekaman dan unit telemetri.
Sebuah subsistem perintah mengirimkan perintah ke seluruh unit pada satelit.
Sebuah subsistem telemetri mentransmisikan data observasi dan data status unit onboard untuk darat.
Sebuah subsistem penyimpanan data sementara menyimpan data gambar dan data rumah tangga dari subsistem onboard.
Sebuah sistem navigasi menghasilkan informasi yang diperlukan untuk penentuan posisi satelit.
Subsistem kontrol sikap menghasilkan informasi yang diperlukan untuk penentuan orientasi satelit terhadap bumi.
Sebuah subsistem propulsi menghasilkan daya dorong yang diperlukan untuk memperbaiki orbit dan sikap satelit.
Sebuah subsistem listrik menghasilkan dan mendistribusikan daya power tenaga listrik yang dibutuhkan untuk mengoperasikan satelit.
Sebuah subsistem kontrol termal mempertahankan suhu unit terintegrasi dalam rentang tertentu untuk menjamin operasi yang tepat dan umur usia hidup yang diharapkan.
Ini mengontrol seluruh operasi satelit.

Berbagai perintah dikirim ke subsistem satelit untuk tujuan observasi dan rumah tangga, untuk menentukan waktu dan lokasi untuk pengamatan dan untuk mempertahankan satelit dalam keadaan sehat. Ada tiga jenis perintah: "perintah uplinked" dari stasiun tanah, "perintah disimpan" dalam satelit dan dieksekusi pada waktu diprogram, dan "perintah mandiri" dieksekusi dalam kondisi satelit yang telah ditetapkan.

Gambar dan data yang dihasilkan oleh rumah tangga instrumen dari satelit observasi bumi yang ditransmisikan dari satelit ke stasiun bumi dalam bentuk sinyal digital. Ada dua mode yang berbeda: "modus realtime" mentransmisikan data ke darat karena mereka sedang dihasilkan, dan "modus non-realtime" yang menyimpan data dalam perekam data dan mengirimkan ke tanah ketika satelit datang dalam lingkup stasiun tanah. Kisaran di mana satelit dan stasiun bumi dapat berkomunikasi adalah terbatas. Data yang dikumpulkan di luar kisaran tersebut akan dikirim ke tanah ketika satelit berada dalam jangkauan, di mana ia dapat berkomunikasi dengan darat.

Satelit dikirim ke ruang angkasa oleh roket atau pesawat luar angkasa dan ditempatkan di rute penerbangan yang disebut "orbit". Secara umum, orbit satelit merupakan orbit elips, yang dimiliki bumi sebagai salah satu titik fokus nya. Sebuah orbit lingkaran, yang merupakan kasus khusus dari orbit elips, biasanya digunakan untuk satelit observasi bumi. Dalam hal ini, orbit ditentukan oleh enam parameter orbital: ketinggian dari tanah (ketinggian), sudut bidang orbit terhadap ekuator (kemiringan), waktu di mana orbit melintasi khatulistiwa dari selatan ke utara (ascending simpul ) dan sebagainya. Meskipun jumlah tak terbatas orbit teoretis ada, orbit geostasioner, orbit polar, dan orbit matahari-sinkron yang merupakan tiga jenis utama dari orbit paling sering digunakan untuk misi pengamatan bumi. Pemilihan orbit mempengaruhi daerah observasi, siklus, dan resolusi spasial dari satelit observasi bumi. Lintang maksimum daerah pengamatan ditentukan oleh kemiringan orbit. Siklus ditentukan oleh ketinggian orbit. Resolusi spasial menurun dengan meningkatnya ketinggian orbit satelit karena itu jauh dari target pengamatan di bumi.

Sebuah satelit yang diluncurkan dari darat perjalanan pertama di orbit elips disebut orbit transfer.
Pada langkah berikutnya, mesin pendorong puncaknya dipasang di satelit dinyalakan di apogee (titik yang terjauh dari bumi), dan satelit bergerak ke orbit setengah lingkaran disebut orbit drift, jari-jari yang merupakan jarak antara apogee dan pusat bumi.

Setelah ditempatkan ke dalam orbit drift, satelit itu akan mencapai orbit melingkar akhir.

Jika satelit berputar mengelilingi bumi dengan kecepatan yang sama seperti bumi berputar (yaitu periode orbit 24 jam), satelit dapat selalu dilihat di tempat yang sama dari tanah. Hal ini berguna untuk observasi konstan untuk satu tempat di bumi. Satelit cuaca "Himawari" adalah satelit jenis ini. Dalam hal ini, ketinggian orbit geostasioner sekitar 36.000 Km dan kecenderungan adalah 0 derajat (sejajar dengan khatulistiwa).

Sebuah satelit di orbit kutub melewati tepat di atas Kutub Utara dan Kutub Selatan, dan kemiringan adalah 90 derajat. Jika kecenderungan orbit adalah x derajat, orbit diproyeksikan ke tanah dalam lintang +/- x derajat. Hal ini penting untuk memahami hubungan antara daerah observasi dan kecenderungan orbital. Hanya wilayah khatulistiwa dapat diamati ketika kecenderungan orbital adalah 0 derajat. Bidang belahan selatan dan utara antara khatulistiwa dan garis lintang 45 derajat dapat diamati ketika kecenderungan orbit 45 derajat. Akhirnya, seluruh permukaan bumi dapat diamati ketika kecenderungan orbit 90 derajat. Oleh karena itu, kecenderungan orbital perlu 90 derajat untuk mengamati permukaan bumi secara keseluruhan. Sebuah orbit sinkron matahari-adalah jenis orbit yang sudut bidang orbit terhadap matahari berubah. Jenis orbit sering digunakan untuk satelit observasi bumi sejak satelit muncul pada waktu setempat yang sama setiap hari pada setiap lokasi di tanah. Khas satelit observasi bumi seperti Landsat, Satellite Resources Bumi Jepang (JERS) dan SPOT semua bergulir di orbit matahari-sinkron.

Ini bukan pertanyaan untuk satelit geosynchronous karena selalu mengamati tempat yang sama. Bila menggunakan orbit polar, sangat penting untuk perencanaan pengamatan untuk mempertimbangkan berapa hari yang dibutuhkan untuk kembali ke lokasi pengamatan yang sama.

Ini adalah siklus kekambuhan. Siklus kekambuhan ditentukan oleh ketinggian orbit.

Satelit observasi bumi diklasifikasikan oleh aplikasi, orbit, dan metode sikap-kontrol sebagai berikut:

Kendali Orbit adalah untuk memastikan bahwa satelit terbang dalam orbit yang ditunjuk. Kadang-kadang perlu untuk menyalakan pendorong untuk menjaga ketinggian orbit satelit ketika di orbit ketinggian rendah, atau secara bertahap akan jatuh ke orbit yang lebih rendah karena hambatan udara. Dalam kasus satelit geosynchronous, tidak akan jatuh karena hambatan udara. Namun, posisi satelit geostasioner akan berfluktuasi karena pengaruh non-keseragaman medan gravitasi bumi dan kekuatan gravitasi matahari dan bulan. Menyalakan pendorong kadang-kadang diperlukan untuk mengembalikan satelit kembali ke posisi dirancang.
Kontrol sikap untuk satelit untuk mempertahankan sikapnya. Sikap satelit dihitung menggunakan data dari sensor bumi, sensor matahari atau bintang sensor. Pendorong dari sistem kontrol sikap yang diperlukan untuk penyalaan untuk mengembalikan satelit kembali ke posisinya yang dirancang ketika satelit telah melayang. Ini adalah fungsi penting dalam observasi bumi karena langsung mempengaruhi kualitas gambar.
Beberapa instrumen observasi bumi dapat mengubah arah pengamatan mereka, Dengan perintah yang dikirim dari bumi. Ini adalah fungsi penting dalam observasi bumi karena langsung mempengaruhi peluang observasional.
Suhu dikendalikan dalam rentang suhu yang dapat diterima untuk semua subsistem, termasuk instrumen pengamatan. Ada dua jenis kontrol termal: control pasif yang tergantung pada bahan pasif atau perangkat seperti perawatan permukaan, pipa panas dan radiator; dan kontrol aktif yang tergantung pada perangkat aktif seperti pendingin dan pemanas. Ini mempengaruhi kinerja dan umur panjang dari instrumen pengamatan.
Subsistem ini menghasilkan tenaga listrik diperlukan untuk subsistem terintegrasi termasuk instrumen observasi, mengkonversi ke dan memberikan tegangan yang tepat. Sementara itu biasanya menggunakan tenaga listrik yang dihasilkan oleh sel surya, itu juga menggunakan baterai ketika satelit tidak dapat memperoleh cahaya matahari yang cukup selama gerhana di bayangan earth. In hal anomali saat berlebih, yang mungkin disebabkan oleh arus pendek, fungsi safe-guard diaktifkan dan memisahkan sirkuit yang rusak dari sisa sirkuit untuk melindungi mereka.
Perintah dikirim ke subsistem terintegrasi, termasuk instrumen pengamatan. Ada dua jenis perintah: perintah disimpan yang disimpan sementara di komputer kendali satelit dan dilaksanakan pada waktu yang ditentukan, dan perintah realtime yang dieksekusi setelah diterima dari stasiun tanah.
Subsistem ini mentransmisikan data rumah tangga dari subsistem terintegrasi termasuk instrumen observasi, data suhu di berbagai lokasi di satelit, data gambar, dan data lainnya ke darat.
Kontrol komunikasi untuk penerimaan perintah dan transmisi telemetri antara darat dan satelit.

Radar tradisional mengirimkan pulsa arah energi elektromagnetik dan mendeteksi keberadaan, posisi dan gerak suatu objek (seperti pesawat) dengan menganalisis bagian dari energi yang dipantulkan dari objek kembali ke stasiun radar. Pencitraan radar mencoba untuk membentuk gambar objek juga, dengan pemetaan koefisien hamburan elektromagnetik ke bidang dua dimensi. Objek dengan koefisien yang lebih tinggi ditugaskan indeks reflektif optik yang lebih tinggi, menciptakan gambar optik.

Medan terrain dapat dipetakan dari ruang angkasa dengan menggunakan satelit, seperti RADARSAT-1 dan TerraSAR-X.





</doc>
<doc id="29282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29282" title="Satelit mata-mata">
Satelit mata-mata

Satelit Pengintai (secara resmi disebut satelit pemantau) adalah sebuah satelit pemantau Bumi atau satelit komunikasi yang digelar untuk keperluan militer maupun intelejen.

Biasanya merupakan teleskop bintang yang diarahkan ke Bumi dan bukan ke arah bintang. Generasi awal dari satelit ini ialah Corona

kapsul-kapsul dari Corona diambil ketika masi di atas langit ketika mereka mengambang jatuh menggunakanparasut. Nantinya pesawat angkasa memiliki sistem pencitraan digital dan sanggup mengunduh gambar-gambar yang diambil melalui saluran radio yang sudah di enkripsi.

Di Amerika Serikat, sebagian besar informasi yang tersedia ialah program yang eksis dari 1972. Informasi mengenai program sebelum itu masilah rahasia, dan sebagian kecil informasi tersebut bocor ke misi-misi berikutnya.

Beberapa satelit pemantau terbaru telah di deklasifikasi dari waktu-ke-waktu, atau bocor, seperti kasus KH-11 yang foto-fotonya dikirim ke "Jane's Defence Weekly" pada tahun 1985



</doc>
<doc id="29284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29284" title="Incheon">
Incheon

Incheon adalah kota metropolitan dan pelabuhan utama di pesisir barat Korea Selatan. Letak astronomis 37°29′ LU 126°38′ BT. Kota terbesar ketiga di Korea Selatan setelah Seoul dan Busan yang berpopulasi lebih dari 2,6 juta jiwa, Incheon adalah kota penting yang berfungsi sebagai kota pelabuhan dan transportasi di Asia Timur Laut. Bandar Udara Internasional Incheon dibuka pada tahun 2001 dan telah menjadi salah satu bandar udara terbaik di dunia.

Merupakan salah satu tuan rumah Piala Dunia FIFA 2002. Dalam bidang ekonomi, Incheon adalah salah satu kota penting dari dua Zona Ekonomi Bebas Korea Selatan. Incheon berfungsi sebagai zona bisnis dan finansial bersama dengan Zona Ekonomi Bebas Busan-Jinhae.

Wilayah Incheon memiliki 42 buah pulau berpenghuni dan 112 tak berpenghuni. Pulau-pulau utama dihubungkan dengan jembatan, antara lain "Pulau Yongyu", "Yeongheung" dan "Seonjae". Pulau-pulau yang lebih jauh antara lain Pulau Baengnyeong, Yeonpyeong dan Daecheong. Pantai-pantai di sekitar Incheon adalah objek penelitian dan wisata seperti rekreasi, berenang, memancing dan mandi lumpur.

Pada saat Perang Korea meletus, banyak pengungsi dari Hwanghae yang pindah ke Incheon sehingga sampai sekarang seni dan budaya khas Korea bagian utara masih dipertahankan di wilayah ini seperti "Eunyul Talchum" (sendratari topeng Eunyul) dan lagu rakyat dari wilayah barat ("Seodo Sori").

Sebagai pintu masuk ke Korea yang dibuka pada periode Joseon, Incheon memiliki berbagai peninggalan bersejarah dari zaman itu. Incheon adalah satu-satunya kota di Korea yang memiliki pecinan. Orang Tionghoa pertama kali datang ke Incheon sejak tahun 1800-an, sejak Korea mulai membuka diri kepada dunia luar. Pecinan Incheon terletak di distrik Seollin-dong yang ditinggali oleh warga Tionghoa generasi ke-2 atau ke-3.

Incheon telah lama menjadi tempat permukiman, yakni sejak zaman Neolitik. Dalam catatan sejarah, Incheon pertama kali dihuni pada periode kerajaan Baekje tahun 19 SM. Namanya pada saat itu adalah "Michuhol". Pada masa Dinasti Goryeo (918-1392), daerah ini statusnya ditingkatkan menjadi "Gyeongwon-bu", di mana banyak ratu-ratu Goryeo lahir di sini. Pada periode Dinasti Joseon, tepatnya tanggal 15 Oktober 1413, masa pemerintahan Raja Taejong, ditingkatkan menjadi "Kabupaten Incheon". Pada periode keenam masa pemerintahan Raja Sejo (1455-1468), status Kabupaten Incheon ditingkatkan menjadi Kota Incheon. Pada akhir periode Joseon, Incheon dijadikan sebagai kota pelabuhan yang bernama "Jemulpo". Jemulpo berkembang pesat karena lokasinya di muara Sungai Han menjadikannya sebagai pelabuhan yang alami. Ketika pelabuhan Incheon didirikan pada 1883, populasinya hanya 4.700 jiwa.

Jemulpo berperan sebagai pintu masuk para pedagang dan orang asing ke Korea. Pada saat ini pula jaringan telepon dan kereta api pertama kali dibuat di Korea. Setelah penjajahan Jepang berakhir, statusnya berubah menjadi kota otonomi. Pada tahun 1960-an dan 1970-an kota ini berfungsi sebagai salah satu pusat industri penting. Lalu, pada tahun 1981 dijadikan pemerintah sebagai kota khusus. Pada tahun 1995, Kabupaten Ganghwa, Gimpo, Tongjin dan Kecamatan Geomdan merger dengan Incheon, menambah luas dan jumlah penduduk kotanya. Kini, tiap tanggal 15 Oktober diperingati sebagai hari jadi kota Incheon.

Pulau Ganghwa yang merger dengan Incheon tahun 1995 dikenal sebagai pulau bersejarah yang dijuluki museum tanpa dinding. Hal itu dikarenakan terdapat banyak peninggalan sejarah yang tersisa di pulau ini. Situs tertua diyakini sebagai peninggalan Dangun, pendiri negeri Korea pada zaman kuno, yaitu altar kurban bernama Chamseongdan. Selain itu, pada zaman Dinasti Goryeo, Ganghwa dijadikan sebagai ibu kota darurat pada saat serbuan bangsa Mongol. Di pulau ini terdapat Kuburan Hongneung di mana istri Raja Gojong (bertahta 1215-1259), raja ke-23 Goryeo, dimakamkan.

Incheon terbagi menjadi 8 distrik ("Gu") dan 2 kabupaten ("Gun").

Kapal feri menghubungkan Incheon dengan pelabuhan utama di Republik Rakyat Tiongkok.

Incheon memiliki satu jalur kereta api bawah tanah bernama Incheon Subway yang akan segera diperluas.





</doc>
<doc id="29298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29298" title="400">
400


</doc>
<doc id="29305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29305" title="Hawker Siddeley Harrier">
Hawker Siddeley Harrier

Hawker Siddeley Harrier dan AV-8A Harrier adalah sebuah pesawat tempur generasi pertama seri Harrier, pesawat serang darat sayap tinggi (high wing) dukungan jarak dekat dan pesawat tempur pengintaian V/STOL. Harrier merupakan salah satu pesawat V/STOL yang sukses, dari berbagai desain yang muncul pada tahun 1960-an.

Harrier senantiasa terus dikembangkan, dan berkembang menjadi BAE Harrier II dan AV-8B Harrier II, yang diproduksi oleh by British Aerospace/BAE Systems dan McDonnell Douglas.



<noinclude>


</doc>
<doc id="29308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29308" title="401">
401



</doc>
<doc id="29309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29309" title="402">
402



</doc>
<doc id="29310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29310" title="403">
403



</doc>
<doc id="29311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29311" title="405">
405

Tahun 405 adalah tahun umum di mulai pada hari Minggu dari kalender Julian. Pada saat itu, ia dikenal sebagai Tahun konsul dari Stilicho dan Anthemius (atau, lebih jarang, tahun 1158). Denominasi 405 untuk tahun ini telah digunakan sejak periode awal abad pertengahan, ketika era kalender Anno Domini menjadi metode umum di Eropa untuk penamaan tahun .


</doc>
<doc id="29312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29312" title="404">
404



</doc>
<doc id="29313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29313" title="407">
407



</doc>
<doc id="29314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29314" title="406">
406

Tahun 406 adalah tahun umum di mulai pada hari Senin (link akan menampilkan kalender penuh) dari kalender Julian. Pada saat itu, ia dikenal sebagai Tahun konsul dari Arcadius dan Probus ( atau, lebih jarang, tahun 1159). Denominasi 406 untuk tahun ini telah digunakan sejak periode awal abad pertengahan, ketika era kalender Anno Domini menjadi metode umum di Eropa untuk penamaan tahun .



</doc>
<doc id="29315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29315" title="408">
408



</doc>
<doc id="29316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29316" title="409">
409

Tahun 409 adalah tahun umum dimulai pada hari Jumat (link akan menampilkan kalender penuh) dari kalender Julian . Pada saat itu, ia dikenal sebagai Tahun konsul dari Honorius dan Theodosius (atau, lebih jarang, tahun 1162 Ab urbe condita). Denominasi 409 untuk tahun ini telah digunakan sejak periode awal abad pertengahan, ketika era kalender Anno Domini menjadi metode umum di Eropa untuk penamaan tahun.

Honorius setuju bahwa anak-anak keluarga terkemuka di pengadilan di Ravenna dikirim keluar Danube sebagai sandera; imbalan, kemudian ia memanggil sepuluh ribu tentara bayaran Hun.






</doc>
<doc id="29317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29317" title="410">
410



</doc>
<doc id="29318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29318" title="411">
411



</doc>
<doc id="29319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29319" title="412">
412



</doc>
<doc id="29320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29320" title="413">
413



</doc>
<doc id="29321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29321" title="414">
414


</doc>
<doc id="29322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29322" title="415">
415



</doc>
<doc id="29323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29323" title="416">
416



</doc>
<doc id="29324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29324" title="417">
417



</doc>
<doc id="29325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29325" title="418">
418



</doc>
<doc id="29326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29326" title="419">
419

</onlyinclude>


Jin Andi, kaisar Dinasti Jin Timur (lahir pada 382)



</doc>
<doc id="29327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29327" title="420">
420




</doc>
<doc id="29328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29328" title="421">
421



</doc>
<doc id="29329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29329" title="422">
422



</doc>
<doc id="29330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29330" title="423">
423



</doc>
<doc id="29331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29331" title="424">
424



</doc>
<doc id="29332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29332" title="425">
425



</doc>
<doc id="29333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29333" title="426">
426



</doc>
<doc id="29334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29334" title="427">
427



</doc>
<doc id="29335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29335" title="428">
428


</doc>
<doc id="29336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29336" title="429">
429



</doc>
<doc id="29337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29337" title="430">
430




</doc>
<doc id="29339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29339" title="Biopsikologi">
Biopsikologi

Biopsikologi merupakan pendekatan psikologi dari aspek biologi. Manusia pada dasarnya mewarisi sifat-sifat fisik dari orang tuanya, atau juga nenek dan kakeknya secara genetik. Ciri-ciri ini tampak melalui aspek tinggi badan, warna kulit, warna mata, keadaan rambut lurus atau kerinting, ketebalan bibir dan sebagainya. Demikian pula ahli biopsikologi melihat bahwa sifat dan tingkah laku manusia juga mengalami pewarisan daripada induk asal. Sebagai contoh sifat pendiam, "talkative", dominan atau pasif adalah ciri-ciri sifat alamiah manusia dan tidak dipelajari melalui pengalaman.


</doc>
<doc id="29340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29340" title="431">
431



</doc>
<doc id="29341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29341" title="433">
433



</doc>
<doc id="29342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29342" title="432">
432



</doc>
<doc id="29343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29343" title="434">
434



</doc>
<doc id="29344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29344" title="435">
435



</doc>
<doc id="29345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29345" title="436">
436



</doc>
<doc id="29346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29346" title="437">
437




</doc>
<doc id="29347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29347" title="438">
438



</doc>
<doc id="29348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29348" title="439">
439



</doc>
<doc id="29349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29349" title="441">
441


</doc>
<doc id="29350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29350" title="440">
440




</doc>
<doc id="29351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29351" title="442">
442


</doc>
<doc id="29352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29352" title="443">
443



</doc>
<doc id="29353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29353" title="444">
444



</doc>
<doc id="29354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29354" title="445">
445



</doc>
<doc id="29355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29355" title="446">
446



</doc>
<doc id="29356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29356" title="Jens Stoltenberg">
Jens Stoltenberg

Jens Stoltenberg (lahir 16 Maret 1959) adalan ekonom Norwegia, ketua Partai Buruh Norwegia ("Norwegian Labour Party") atau "Det norske Arbeiderparti" sejak tahun 2002), dan Perdana Menteri Norwegia saat ini. Stoltenberg juga ketua "Workers' Youth League" pada periode 1985-1989 dan Oslo chapter untuk Partai Buruh (1990 - 1992).

Ia juga sebagai menteri yunior ("statssekretær") untuk Departmen Lingkungan 1990-1991, Menteri Industri 1993-1996, dan Menteri Keuangan 1996-1997. Ia juga pernah menjadi PM Norwegia dari 2000 sampai 2001. Kemudian ia menjadi Menteri Muda Lingkungan Hidup 1990-1993, Menteri Perindustrian 1993-1996, dan Menteri Keuangan 1996-1997. Dengan menangnya Koalisi Merah-Hijau pada pemilu Norwegia 2005, Stoltenberg dilantik menjadi PM untuk keduakalinya pada 17 Oktober 2005.

17 Maret 2000 - 19 Oktober 2001
17 Oktober 2005 - Sekarang


</doc>
<doc id="29357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29357" title="447">
447


</doc>
<doc id="29358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29358" title="Fobia">
Fobia

Fobia (gangguan anxietas fobik) adalah rasa ketakutan yang berlebihan pada sesuatu hal atau fenomena. Fobia bisa dikatakan dapat menghambat kehidupan orang yang mengidapnya. Bagi sebagian orang, perasaan takut seorang pengidap fobia sulit dimengerti. Itu sebabnya, pengidap tersebut sering dijadikan bulan bulanan oleh teman sekitarnya. Ada perbedaan "bahasa" antara pengamat fobia dengan seorang pengidap fobia. Pengamat fobia menggunakan bahasa logika sementara seorang pengidap fobia biasanya menggunakan bahasa rasa. Bagi pengamat dirasa lucu jika seseorang berbadan besar, takut dengan hewan kecil seperti kecoak atau tikus. Sementara di bayangan mental seorang pengidap fobia, subjek tersebut menjadi benda yang sangat besar, berwarna, sangat menjijikkan ataupun menakutkan.

Dalam keadaan normal setiap orang memiliki kemampuan mengendalikan rasa takut. Akan tetapi bila seseorang terpapar terus menerus dengan subjek Fobia, hal tersebut berpotensi menyebabkan terjadinya fiksasi. Fiksasi adalah suatu keadaan di mana mental seseorang menjadi terkunci, yang disebabkan oleh ketidak-mampuan orang yang bersangkutan dalam mengendalikan perasaan takutnya. Penyebab lain terjadinya fiksasi dapat pula disebabkan oleh suatu keadaan yang sangat ekstrem seperti trauma bom, terjebak lift dan sebagainya.

Seseorang yang pertumbuhan mentalnya mengalami fiksasi akan memiliki kesulitan emosi (mental blocks) dikemudian harinya. Hal tersebut dikarenakan orang tersebut tidak memiliki saluran pelepasan emosi (katarsis) yang tepat. Setiap kali orang tersebut berinteraksi dengan sumber Fobia secara otomatis akan merasa cemas dan agar "nyaman" maka cara yang paling mudah dan cepat adalah dengan cara "mundur kembali"/regresi kepada keadaan fiksasi. Kecemasan yang tidak diatasi seawal mungkin berpotensi menimbulkan akumulasi emosi negatif yang secara terus menerus ditekan kembali ke bawah sadar (represi). Pola respon negatif tersebut dapat berkembang terhadap subjek subjek fobia lainnya dan intensitasnya semakin meningkat. Walaupun terlihat sepele, “pola” respon tersebut akan dipakai terus menerus untuk merespon masalah lainnya. Itu sebabnya seseorang penderita fobia menjadi semakin rentan dan semakin tidak produktif. Fobia merupakan salah satu dari jenis jenis hambatan sukses lainnya.

1. Individu menderita ketakutan terus-menerus yang tidak masuk akal atau berlebihan, yang disebabkan oleh kehadiran atau antisipasi dari suatu objek atau situasi tertentu.

2. Paparan terhadap stimulus biasanya menghasilkan respons kecemasan, sering berupa serangan panik pada orang dewasa, atau tantrum, kemelekatan, menangis atau kedinginan pada anak-anak.

3. Penderita mengakui bahwa ketakutan mereka tidak proporsional terhadap ancaman atau bahaya yang dirasakan (tidak selalu hadir pada anak-anak)

4. Individu mengambil langkah-langkah untuk menghindari objek atau situasi yang mereka takuti, atau menahan pengalaman seperti itu dengan kesusahan atau kecemasan yang intens

5. Reaksi fobia, antisipasi atau penghindaran mengganggu rutinitas dan hubungan normal individu, atau menyebabkan distres yang signifikan

6. Fobia telah berlangsung selama jangka waktu tertentu, biasanya enam bulan atau lebih lama

7. Gejala-gejala tidak dapat dikaitkan dengan kondisi mental lain, seperti gangguan obsesif-kompulsif atau gangguan stres pasca-trauma4.

1. Fobia lingkungan alam ("Natural phobias")

Fobia ini dipengaruhi oleh faktor alam seperti air/ kolam air/ danau/ air terjun/ hujan ( "aquaphobia" ), takut terhadap ketinggian ( "acrophobia" ), takut terhadap petir ("astraphobia"), takut terhadap badai ( "nephophobia" ).

2. Fobia hewan ("Animal phobias )"

Fobia hewan adalah jenis gangguan fobia spesifik, yang disebut Zoophobia, di mana ketakutan yang tidak rasional terhadap hewan menyebabkan reaksi fisik dan emosional yang kuat. Tidak seperti rasa takut yang masuk akal yang terkait dengan bahaya kehidupan nyata, fobia menciptakan rasa takut yang berlebihan dan tidak rasional yang mengganggu kehidupan sehari-hari seseorang. Meskipun seseorang mungkin menyadari bahwa ketakutan itu tidak rasional, respons fisik yang intens pada hewan itu sangat nyata, dan mungkin termasuk gejala seperti panik, teror, gemetar, sesak nafas dan menjaga jarak. Fobia hewan yang umum termasuk ketakutan terhadap anjing, laba-laba, ular, kecoa, kupu-kupu, ulat, ayam, kucing dan hewan pengerat, di antara berbagai jenis hewan lainnya.

3. Fobia situasional ( "Situational Phobias" )

Fobia ini dipicu oleh situasi atau lingkungan tertentu yang menakutkan Anda. Misalnya, takut berbicara di depan umum adalah situasi yang mungkin dirasa sangat menakutkan. Yang lain mendapati berada di tempat yang ramai sangat berat. Jenis fobia ini dapat membatasi seseorang mengenai apa yang mungkin akan dilakukan atau ke mana mereka pergi. Contohnya adalah: takut berbicara didepan umum ( "glossophobia" ), takut terbang di pesawat terbang ("aerophobia" ), takut pada kerumunan ("agorafobia" ),

4. Fobia Medis ( "Medical phobias" )

Fobia Medis adalah ketakutan dengan hal – hal atau benda yang berhubungan dengan kegiatan medis, seperti takut terhadap suntikan ("trypanophobia" ), takut terhadap darah ( "hemofobia" ), takut terhadap dokter gigi ("dentophobia" ), takut terhadap rumah sakit ("nosocomephobia" ), dan takut terhadap kuman ( "mysophobia" ).

5. Fobia Abstrak ( "Abstract phobias" )

Abstrak fobia adalah ketakutan yang didasarkan pada sesuatu yang tidak berwujud. Seperti takut akan cinta ( "philophobia" ), takut terhadap kegagalan ( "atychiphobia" ), takut sendiri ("monophobia"), takut terhadap kebahagiaan ("cherophobia" ), takut terhadap muntah / tersedak ("emetophobia").
Fobia spesifik tidak memiliki penyebab tunggal tetapi sejumlah faktor yang berpotensi berkontribusi telah diidentifikasi:

1. Pengalaman traumatis - Individu yang memiliki pengalaman traumatis di masa kanak-kanak dapat mulai membuat asosiasi dengan situasi atau benda terkait di masa dewasa. Misalnya, seseorang yang digigit anjing pada usia muda dapat mengembangkan rasa takut anjing di kemudian hari.

2. Perilaku yang dipelajari - Lingkungan keluarga mungkin menjadi penyebab fobia spesifik - berada di sekitar saudara yang memiliki ketakutan khusus, atau berurusan dengan kecemasan dengan cara tertentu, dianggap mempengaruhi anak-anak dan dapat berkontribusi pada timbulnya fobia.

3. Genetika - Beberapa individu mungkin secara genetis cenderung memiliki kepribadian yang cemas, membuat mereka lebih rentan terhadap fobia.

4. Takut respons - Memiliki serangan panik atau respons yang diucapkan lainnya takut atau panik dalam situasi tertentu dapat menyebabkan perasaan malu atau takut akan mengulang episode, yang dari waktu ke waktu dapat berkembang menjadi fobia.

Stres yang sedang berlangsung - dalam jangka panjang, stres dapat menyebabkan perasaan cemas, depresi dan ketidakmampuan untuk mengatasi situasi tertentu, yang dapat berkembang menjadi fobia
Beberapa istilah sehubungan dengan fobia:



</doc>
<doc id="29360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29360" title="Triskaidekafobia">
Triskaidekafobia

Triskaidekafobia adalah sebuah rasa takut yang irasional akan bilangan 13. Kata "triskaideka" berasal dari bahasa Yunani: "tris" = 3, "kai" = dan, "deka" = 10. Hal ini sering kali dianggap sebagai takhayul. Ketakutan akan hari Jumat yang jatuh pada tanggal 13 disebut paraskavedekatriafobia atau friggatriskaidekafobia.
Konon di Dunia Barat ketakutan akan bilangan 13 dihubungkan dengan posisi ke-13 pada Perjamuan Terakhir Yesus, yaitu Yudas Iskariot, si pengkhianat. Kemudian sebuah tahun solar ataupun lunar selalu terdiri dari 12 bulan sementara sebuah tahun lunisolar terdiri dari 13 bulan.
Namun Triskaidekafobia juga memengaruhi bangsa Viking – oleh mereka dipercayai bahwa Loki dalam panteon Dewa Norwegia merupakan Dewa ke-13. Di kemudian hari oleh orang Kristen dikatakan bahwa ia adalah Iblis, atau merupakan malaikat ke-13.

Di Tiongkok, Jepang, dan Korea, yang ditakutkan adalah angka 4. Karena dalam bahasa Mandarin atau bahasa Tionghoa secara umumnya, pelafalan kata “mati” dan “empat” adalah sama. Selain itu harus diperhatikan pula bahwa bilangan 1+3 (yang berada pada angka 13) jika dijumlahkan menghasilkan angka 4.

Sementara di Afghanistan orang tidak mau menggunakan angka 39 pada plat nomor kendaraan atau nomor telepon karena dianggap sebagai angka sial. Takhayul akan angka 39 ini berawal dari cerita tentang nasib buruk seorang germo yang mempunyai mobil dengan plat nomor 39 dan kebetulan juga mempunyai rumah bernomor 39.



</doc>
<doc id="29365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29365" title="Stetoskop">
Stetoskop

Stetoskop (bahasa Yunani: "stethos", dada dan "skopeein", memeriksa) adalah sebuah alat medis akustik untuk memeriksa suara dalam tubuh. Dia banyak digunakan untuk mendengar suara jantung dan pernapasan, meskipun dia juga digunakan untuk mendengar intestine dan aliran darah dalam arteri dan "vein".

Stetoskop ditemukan di Prancis pada 1816 oleh René-Théophile-Hyacinthe Laennec. Dia terdiri dari tabung kayu kosong. Konon dia menciptakan stetoskop sehingga ia tidak perlu menaruh telinganya di buah dada wanita Prancis. Tidak jelas apakah Laennec mencoba menghindarinya, atau untuk menghindari rasa malu pasien. Namun begitu, orang mengatakan bahwa "Kebutuhan adalah ibu dari penemuan".

Ada dua jenis stetoskop: "akustik" dan "elektronik".

Stetoskop akustik yang paling umum digunakan, dan beroperasi dengan menyalurkan suara dari bagian dada, melalui tabung kosong berisi-udara, ke telinga pendengar. Bagian "chestpiece" biasanya terdiri dari dua sisi yang dapat diletakaan di badan pasien untuk memperjelas suara; sebuaah diaphgram (disk plastik) atau "bell" (mangkok kosong). Bila diaphgram diletakkan di pasien, suara tubuh menggetarkan diaphgram, menciptakan tekanan gelombang akustik yang berjalan sampai ke tube ke telinga pendengar. Bila "bell" diletakkan di tubuh pasien getarakn kulit secara langsung memproduksi gelombang tekanan akustik yang berjalan ke telinga pendengar. Bell menyalurkan suara frekuensi rendah, sedangkan diaphgram menyalurkan frekuensi suara yang lebih tinggi. Stetoskop dua sisi ini diciptakan oleh Rappaport dan Sprague pada awal abad ke-20. Permasalahan dengan akustik stetoskop adalah tingkatan suara sangat rendah, membuat diagnosis sulit.

Stetoskop elektronik mengatasi tingkatan suara yang rendah dengan cara memperkuat suara tubuh. Sekarang ini, telah ada beberapa perusahaan menawarkan stetoskop elektronik, dan mungkin dalam beberapa tahun lagi, stetoskop elektronik akan menjadi lebih umum dari stetoskop akustik.

Stetoskop digunakan sebagai alat untuk mendiagnosa penyakit tertentu. Stetoskop dapat menyalurkan suara tertentu dan menghilangkan suara yang lain. Sebelum stetoskop ditemukan, doktor meletakkan telinganya ke dekat badan pasien dengan harapan untuk mendengarkan sesuatu.

Stetoskop seringkali dianggap sebagai simbol pekerjaan dokter, karena dokter sering dilihat atau digambarkan dengan sebuah stetoskop yang tergantung di sekitar lehernya.

Stetoskop juga digunakan oleh mekanik untuk mengisolasi suara tertentu dari mesin untuk diagnosa.




</doc>
<doc id="29371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29371" title="448">
448



</doc>
<doc id="29372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29372" title="449">
449



</doc>
<doc id="29373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29373" title="450">
450


</doc>
<doc id="29374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29374" title="451">
451



</doc>
<doc id="29375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29375" title="452">
452



</doc>
<doc id="29376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29376" title="453">
453



</doc>
<doc id="29377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29377" title="454">
454



</doc>
<doc id="29378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29378" title="455">
455



</doc>
<doc id="29379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29379" title="456">
456

Kirk msnemamancurkan oleh kaum Vandal.







</doc>
<doc id="29380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29380" title="457">
457



</doc>
<doc id="29381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29381" title="458">
458



</doc>
<doc id="29382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29382" title="460">
460



</doc>
<doc id="29383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29383" title="459">
459



</doc>
<doc id="29384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29384" title="461">
461



</doc>
<doc id="29385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29385" title="462">
462



</doc>
<doc id="29386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29386" title="463">
463



</doc>
<doc id="29387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29387" title="464">
464



</doc>
<doc id="29388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29388" title="465">
465



</doc>
<doc id="29389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29389" title="466">
466



</doc>
<doc id="29390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29390" title="467">
467



</doc>
<doc id="29391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29391" title="468">
468



</doc>
<doc id="29392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29392" title="469">
469



</doc>
<doc id="29393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29393" title="470">
470

Pada waktu itu, dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Severus dan Iordanes (atau, lebih jarang, tahun 1223 "Ab urbe condita").




</doc>
<doc id="29395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29395" title="472">
472



</doc>
<doc id="29396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29396" title="471">
471




</doc>
<doc id="29397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29397" title="473">
473


</doc>
<doc id="29398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29398" title="474">
474



</doc>
<doc id="29399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29399" title="475">
475



</doc>
<doc id="29400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29400" title="476">
476




</doc>
<doc id="29403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29403" title="477">
477




</doc>
<doc id="29404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29404" title="478">
478



</doc>
<doc id="29405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29405" title="479">
479


</doc>
<doc id="29406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29406" title="Jam Gadang">
Jam Gadang

Jam Gadang adalah nama untuk menara jam yang terletak di pusat kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia. Menara jam ini memiliki jam dengan ukuran besar di empat sisinya sehingga dinamakan Jam Gadang, sebutan bahasa Minangkabau yang berarti "jam besar".

Selain sebagai pusat penanda kota Bukittinggi, Jam Gadang juga telah dijadikan sebagai objek wisata dengan diperluasnya taman di sekitar menara jam ini. Taman tersebut menjadi ruang interaksi masyarakat baik pada hari kerja maupun pada hari libur. Acara-acara yang sifatnya umum biasanya diselenggarakan di sekitar taman dekat menara jam ini.

Ukuran dasar bangunan Jam Gadang yaitu 6,5 x 6,5 meter, ditambah dengan ukuran dasar tangga selebar 4 meter, sehingga ukuran dasar bangunan keseluruhan 6,5 x 10,5 meter. Bagian dalam menara jam setinggi 36 meter ini terdiri dari beberapa tingkat, dengan tingkat teratas merupakan tempat penyimpanan bandul. Bandul tersebut sempat patah hingga harus diganti akibat gempa pada tahun 2007.

Terdapat 4 jam dengan diameter masing-masing 80 cm pada Jam Gadang. Jam tersebut didatangkan langsung dari Rotterdam, Belanda melalui pelabuhan Teluk Bayur dan digerakkan secara mekanik oleh mesin yang hanya dibuat 2 unit di dunia, yaitu Jam Gadang itu sendiri dan Big Ben di London, Inggris. Mesin jam dan permukaan jam terletak pada satu tingkat di bawah tingkat paling atas. Pada bagian lonceng tertera pabrik pembuat jam yaitu Vortmann Relinghausen. Vortman adalah nama belakang pembuat jam, Benhard Vortmann, sedangkan Recklinghausen adalah nama kota di Jerman yang merupakan tempat diproduksinya mesin jam pada tahun 1892.

Jam Gadang dibangun tanpa menggunakan besi peyangga dan adukan semen. Campurannya hanya kapur dan pasir.

Jam Gadang selesai dibangun pada tahun 1926 sebagai hadiah dari Ratu Belanda kepada Rook Maker, sekretaris atau controleur Fort de Kock (sekarang Kota Bukittinggi) pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Arsitektur menara jam ini dirancang oleh Jazid Radjo Mangkuto, sedangkan peletakan batu pertama dilakukan oleh putra pertama Rook Maker yang pada saat itu masih berusia 6 tahun.

Pembangunan Jam Gadang menghabiskan biaya sekitar 3.000 Gulden, biaya yang tergolong fantastis untuk ukuran waktu itu. Sehingga sejak dibangun dan sejak diresmikannya, menara jam ini telah menjadi pusat perhatian setiap orang. Hal itu pula yang mengakibatkan Jam Gadang kemudian dijadikan sebagai penanda atau markah tanah dan juga titik nol Kota Bukittinggi.

Sejak didirikan, menara jam ini telah mengalami tiga kali perubahan pada bentuk atapnya. Awal didirikan pada masa pemerintahan Hindia Belanda, atap pada Jam Gadang berbentuk bulat dengan patung ayam jantan menghadap ke arah timur di atasnya. Kemudian pada masa pendudukan Jepang diubah menjadi bentuk pagoda. Terakhir setelah Indonesia merdeka, atap pada Jam Gadang diubah menjadi bentuk gonjong atau atap pada rumah adat Minangkabau, Rumah Gadang.

Renovasi terakhir yang dilakukan pada Jam Gadang adalah pada tahun 2010 oleh Badan Pelestarian Pusaka Indonesia (BPPI) dengan dukungan pemerintah kota Bukittinggi dan Kedutaan Besar Belanda di Jakarta. Renovasi tersebut diresmikan tepat pada ulang tahun kota Bukittinggi yang ke-262 pada tanggal 22 Desember 2010.

Pada Juli 2018, kawasan Jam Gadang direvitalisasi oleh pemerintah. Pengerjaannya memakan biaya Rp18 miliar dan rampung pada Februari 2019.



</doc>
<doc id="29407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29407" title="480">
480



</doc>
<doc id="29409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29409" title="481">
481



</doc>
<doc id="29410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29410" title="482">
482



</doc>
<doc id="29411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29411" title="483">
483



</doc>
<doc id="29412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29412" title="484">
484



</doc>
<doc id="29413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29413" title="485">
485


</doc>
<doc id="29414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29414" title="486">
486



</doc>
<doc id="29415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29415" title="487">
487



</doc>
<doc id="29416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29416" title="488">
488



</doc>
<doc id="29417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29417" title="489">
489


</doc>
<doc id="29418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29418" title="490">
490



</doc>
<doc id="29419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29419" title="491">
491



</doc>
<doc id="29420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29420" title="493">
493



</doc>
<doc id="29421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29421" title="492">
492



</doc>
<doc id="29422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29422" title="494">
494


</doc>
<doc id="29423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29423" title="495">
495



</doc>
<doc id="29424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29424" title="496">
496



</doc>
<doc id="29425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29425" title="497">
497



</doc>
<doc id="29426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29426" title="498">
498


</doc>
<doc id="29427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29427" title="499">
499


</doc>
<doc id="29428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29428" title="500">
500

Tahun ke-500 Masehi dalam kalender Gregorian.



</doc>
<doc id="29432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29432" title="Deret ukur">
Deret ukur

Deret ukur atau deret geometri dalam bidang matematika adalah urutan bilangan yang bilangan berikutnya merupakan perkalian dari bilangan sebelumnya dengan suatu bilangan rasio tertentu. Deret ukur dapat dinyatakan dengan rumus sebagai berikut:

dengan "r" adalah bilangan rasio pengali ("r" ≠ 0) dan "a" adalah faktor skala. Dalam hal ini, suku ke-n:

Jumlah semua suku:
formula_4 untuk r < 1.


jadi jumlah suku ke-n adalah formula_2


persamaan (1) dikurangi (2) menjadi:



</doc>
<doc id="29434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29434" title="Russell Crowe">
Russell Crowe

Russell Ira Crowe () adalah seorang aktor film berkebangsaan Australia yang memenangkan Oscar. Dia berdarah Irlandia, Norwegia dan Maori. Dua sepupunya Martin dan Jeff Crowe adalah bekas kapten tim kriket Selandia Baru.

Ketika ia berumur empat tahun, keluarganya pindah ke Australia di mana orang tuanya bekerja dalam bidang "catering" di studio film. Dia merupakan murid dari Sydney Boys High School. Ketika dia berumur 14 tahun, keluarganya kembali ke Selandia Baru, di mana dia bersekolah di Auckland Grammar School. Dia tidak menyelesaikan sekolah menengahnya, untuk membantu ekonomi keluarganya.

Setelah sukses awal di Australia, dia mulai berperan dalam film Amerika pada 1990-an; pernah dinominasikan Oscar tiga kali, dia memenangkan Academy Award sebagai Aktor Terbaik pada film "Gladiator" 2000, dan dia juga dinominasikan sebagai Aktor Terbaik untuk "The Insider" (1999) dan "A Beautiful Mind" (2001).

Pada 7 April 2003 (ulang tahun ke-39-nya), Crowe menikahi kekasih lamanya, penyanyi Australia dan aktris Danielle Spencer. Pada 21 Desember 2003 mereka melahirkan anak mereka Charles Spencer Brown.

Crowe memiliki sebuah reputasi sifat yang jelek dan suka berkelahi. Ini pernah diparodikan dalam serial animasi "South Park".

Dia memenangkan Aktor Terbaik pada penghargaan "British Academy of Film and Television Arts" (BAFTA) 2002 untuk lakonnya sebagai John Nash dalam "A Beautiful Mind". Selagi presentasi penghargaannya, dia merencanakan untuk membaca sebuah puisi yang disebut "Sanctity" oleh Patrick Kavanagh tetapi dipotong pendek untuk dimuat dalam siaran tunda di BBC. Setelah itu dia bicara ("accosted") dengan produser Malcolm Gerrie. Crowe kemudian meminta maaf atas perilakunya. 1

Pada 6 Juni 2005, Crowe ditangkap polisi dengan tuduhan telah melemparkan telepon mengenai seorang karyawan hotel di Hotel Mercer, New York bernama Nestor "Josh" Estrada. Ia ditemukan bersalah dan dilepas dengan syarat tak boleh ditangkap lagi dalam waktu satu tahun dan didenda 160 dolar AS untuk biaya pengadilan. Masalahnya dengan Estrada diselesaikan di luar pengadilan dengan bayaran yang dilaporkan mencapai enam digit.




</doc>
<doc id="29437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29437" title="501">
501



</doc>
<doc id="29438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29438" title="502">
502



</doc>
<doc id="29439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29439" title="503">
503


</doc>
<doc id="29440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29440" title="504">
504


</doc>
<doc id="29441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29441" title="505">
505



</doc>
<doc id="29442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29442" title="506">
506



</doc>
<doc id="29443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29443" title="507">
507



</doc>
<doc id="29444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29444" title="508">
508


</doc>
<doc id="29445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29445" title="509">
509



</doc>
<doc id="29446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29446" title="510">
510



</doc>
<doc id="29448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29448" title="511">
511



</doc>
<doc id="29449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29449" title="512">
512



</doc>
<doc id="29450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29450" title="513">
513



</doc>
<doc id="29451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29451" title="514">
514



</doc>
<doc id="29452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29452" title="515">
515



</doc>
<doc id="29453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29453" title="516">
516



</doc>
<doc id="29454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29454" title="517">
517



</doc>
<doc id="29455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29455" title="518">
518



</doc>
<doc id="29456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29456" title="519">
519


</doc>
<doc id="29457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29457" title="520">
520



</doc>
<doc id="29458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29458" title="521">
521



</doc>
<doc id="29459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29459" title="522">
522


</doc>
<doc id="29460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29460" title="523">
523



</doc>
<doc id="29461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29461" title="524">
524



</doc>
<doc id="29462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29462" title="525">
525



</doc>
<doc id="29463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29463" title="526">
526



</doc>
<doc id="29464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29464" title="527">
527



</doc>
<doc id="29465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29465" title="529">
529



</doc>
<doc id="29466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29466" title="530">
530



</doc>
<doc id="29471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29471" title="Aceh Monitoring Mission">
Aceh Monitoring Mission

AMM atau Aceh Monitoring Mission adalah sebuah tim yang dibentuk berdasarkan kesepakatan antara Pemerintah Republik Indonesia dengan GAM (Gerakan Aceh Merdeka) yang ditandatangani di Helsinki, Finlandia tanggal 15 Agustus 2005 dan bertugas mulai tanggal 15 September.

AMM bertugas untuk memonitor implementasi dari komitmen yang diambil oleh Pemerintah Republik Indonesia dengan GAM sehubungan dengan "Memorandum of Understanding" yang ditandatangani. AMM adalah misi Uni Eropa yang pertama di Asia dan bentuk kerjasama yang pertama dengan negara-negara ASEAN. Dengan membentuk AMM, Uni Eropa menekankan komitmennya untuk proses perdamaian di Aceh yang hancur dalam 30 tahun terakhir akibat konflik berkepanjangan dan tsunami pada Desember 2004.

AMM terdiri dari lima negara ASEAN yaitu Brunei Darussalam, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand ditambah dengan negara-negara tergabung dalam Uni Eropa antara lain Swiss dan Norwegia.

Fungsi AMM antara lain:

Misi ini bermarkas di Banda Aceh dengan kantor daerah terdistribusi di 11 daerah di Aceh. Diketuai oleh Pieter Feith, tugas AMM akan berakhir pada 15 Maret 2006. Namun pada tanggal 14 Januari 2006, pemerintah Indonesia kemudian memutuskan untuk memperpanjang masa tugas AMM selama 3 bulan lagi. AMM akhirnya resmi dibubarkan pada 15 Desember 2006 setelah bertugas selama 15 bulan.

Berdasarkan pasal 5.1 dalam Nota Kesepahaman, tugas AMM adalah untuk:


Pengaturan-pengaturan mengenai reintegrasi dalam MoU meliputi bantuan untuk tiga kelompok: mantan pejuang GAM, tahanan politik yang mendapatkan amnesti, dan korban konflik. Setelah dibebaskan dari tahanan pada akhir Agustus 2005 (atau dalam beberapa kasus setelahnya), seluruh tahanan politik telah dimasukkan kedalam bantuan program yang dijalankan oleh IOM yang meliputi fasilitas ekonomi, perawatan kesehatan serta kesempatan untuk mendapatkan pelatihan kejuruan.

Sejumlah 3000 mantan pejuang GAM dimasa tugas AMM telah menerima tiga tahap angsuran bantuan ekonomi dari Pemerintah, jumlah seluruhnya adalah 3 juta Rupiah untuk setiap mantan pejuang GAM. Beberapa mantan pejuang GAM dan korban konflik juga mendapatkan bantuan dari program pemberdayaan ekonomi yang dijalankan oleh badan pelaksana reintegrasi MoU milik Pemerintah yaitu Badan Reintegrasi Aceh (BRA).

AMM telah memantau secara saksama kerja BRA di tingkat provinsi dan kabupaten. Kantor-kantor wilayah AMM telah memantau dan melaporkan tentang situasi di lapangan, memastikan bahwa bantuan yang disepakati telah diterima oleh kelompok yang berhak menerima. Jaringan kantor-kantor wilayah AMM dan pertemuan-pertemuan di tingkat kabupaten antara para pemangku kepentingan yang difasilitasi oleh AMM terbukti berguna juga untuk mendiskusikan isu-isu yang berhubungan dengan reintegrasi.

Sesuai dengan Nota Kesepahaman Pemerintah Indonesia, sesuai dengan prosedur konstitusional, akan memberikan amnesti kepada semua orang yang terlibat dalam aktivitas GAM.

Sejak penandatanganan Nota Kesepahaman di Helsinki pada 15 Agustus 2005, sekitar 2000 tahanan telah dibebaskan. Pembebasan terbesar adalah pada tanggal 31 Agustus 2005 menyusul dikeluarkannya Dekret Presiden satu hari sebelumnya. Namun sebelum itu, pada tanggal 17 Agustus 2005, dua hari setelah Nota Kesepahaman ditandatangani, sebanyak 298 anggota GAM telah dibebaskan berkaitan dengan hari Kemerdekaan Republik Indonesia.

Setelah pembebasan pertama pada Agustus 2005, GAM menyampaikan kepada Pemerintah Indonesia dan AMM bahwa masih ada beberapa anggotanya yang ditahan di beberapa penjara di seluruh Indonesia, yang mana menurut GAM sesuai dengan MoU harus diberikan amnesti dan dibebaskan. Untuk menyelesaikan kasus-kasus ini sebuah kelompok kerja tripartid dibentuk. Kelompok ini berhasil memfasilitasi kesepakatan antara pihak-pihak atas beberapa kasus. Namun dalam rangka memfasilitasi perkembangan lebih jauh, AMM merekrut seorang mantan Hakim berwarganegara Swedia yang memiliki pengalaman internasional dalam menangani kasus-kasus amnesti. Seperti kesepakatan yang dicapai pihak-pihak, individu-individu diberikan amnesti dan dibebaskan. Melalui upaya fasilitasi ini, pihak-pihak akhirnya mencapai kesepakatan konsensual mengenai kasus amnesti yang tertunda dan menyatakan bahwa tidak ada kasus amnesti yang membutuhkan keputusan Ketua Misi.

Dalam Nota Kesepahaman, AMM ditugaskan memonitor hak-hak asasi para anggota GAM yang telah berintegrasi dan memberikan bantuannya dilapangan. Pengawasan terbatas pada pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi setelah 15 Agustus 2005 dengan memfokuskan pada GAM. AMM menangani persoalan-persoalan melalui kasus-kasus individu maupun dalam bentuk investigasi dan diskusi dengan pihak-pihak terkait. Ini juga bertujuan untuk menguatkan masyarakat sipil dan lembaga-lembaga nasional dalam bidang hak asasi manusia. Pertemuan Komisi Pengaturan Keamanan (COSA) baik dalam tingkatan distrik ataupun tingkat pusat (Kantor Pusat) telah terbukti menjadi forum yang berguna untuk mengangkat persoalan yang terkait bersama para pimpinan kedua belah pihak. Kantor-kantor distrik secara rutin menginvestigasi insiden-insiden seperti penggunaan kekuasaan yang berlebihan, pemerasan, dan intimidasi. AMM mengikuti perkembangan lebih lanjut mengenai hak asasi manusia dan pelaksanaannya.

Nota Kesepahaman mengenai Hak Asasi Manusia:


AMM memantau pembubaran GAM dan melucuti persenjataannya, yang dilakukan dalam empat tahap. Sesuai dengan Nota Kesepakatan keempat tahap tersebut diselesaikan sebelum akhir bulan Desember 2005. Pada September 2005 senjata-senjata milik GAM untuk tahap pertama mulai dilucuti diseluruh penjuru Aceh dan pasukan TNI serta Polisi non organik direlokasi sebagai bagian dari pengaturan-pengaturan keamanan yang dideskripsikan dalam Nota Kesepakatan pasal 4. Upacara pemotongan senjata terakhir dilaksanakan di Banda Aceh pada 21 Desember 2005. GAM menyerahkan total sebanyak 840 senjata yang diterima oleh AMM untuk dilucuti selama empat tahap.

AMM juga memantau penarikan pasukan militer dan polisi non organik yang dilaksanakan secara paralel dengan perlucutan senjata. Upacara-upacara penarikan pasukan ini dilakukan di pelabuhan Lhokseumawe dan untuk menandakan penyelesaian penarikan pasukan militer non organik dilaksanakan pada 29 Desember serta upacara penarikan polisi non organik terakhir diselenggarakan pada 31 Desember. Jumlah keseluruhan TNI non organik yang direlokasi dalam empat tahap adalah 25.890 dan Polisi non organik berjumlah 5.791.

Statistik Perlucutan Senjata GAM

Statistik Penarikan Pasukan non-organik TNI/Polisi



</doc>
<doc id="29472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29472" title="Penyakit degeneratif">
Penyakit degeneratif

Penyakit degeneratif adalah penyakit yang mengiringi proses penuaan. Penyakit ini terjadi seiring bertambahnya usia

Ada sekitar 50 penyakit degeneratif, diantaranya penyakit jantung, diabetes, stroke dan osteoporosis.


</doc>
<doc id="29473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29473" title="ISO 3166-1">
ISO 3166-1

ISO 3166-1 adalah bagian dari Kode negara ISO 3166, sebuah sistem pengkodean standar untuk nama negara. Pertama kali dipublikasikan tahun 1974 oleh "International Organization for Standardization" (ISO) yang terdiri atas tiga kode berbeda untuk setiap negara:


Sebuah negara umumnya mendapatkan kode baru jika berubah nama. ISO 3166-1 bukan merupakan satu-satunya kode negara standar. Komite Olimpiade Internasional dan Fédération Internationale de Football Association diketahui memiliki sistem kode negara tersendiri. (lihat: Daftar perbedaan kode negara IOC, FIFA, dan ISO 3166)

Sampai sekarang ini telah ada 246 negara dan wilayah yang mempunyai kode negara ISO 3166-1.

Berikut ini adalah tabel pengkodean dalam ISO 3166-1.

Perubahan terhadap ISO 3166-1 diumumkan dalam pengumuman setiap periode waktu tertentu.

Informasi mengenai kode yang dicadangkan diambil dari ""Reserved code elements under ISO 3166-1"" yang dipublikasikan oleh "Secretariat of ISO/TC 46, ISO 3166 Maintenance Agency, 2001-02-13, ISO 3166 MA".




</doc>
<doc id="29476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29476" title="IMC">
IMC



</doc>
<doc id="29480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29480" title="Kabinet Ukraina">
Kabinet Ukraina

Di Ukraina yang memerdekakan diri dari Uni Soviet pada 24 Agustus 1991, Kabinet Para Menteri merupakan organ eksekutif pemerintahan tertinggi.

Kabinet ini bertanggung jawab pada Presiden Ukraina dan berada di bawah pengawasan dan bertanggung-jawab kepada "Verkhovna Rada" (parlemen). Kabinet ini terdiri dari Perdana Menteri, Deputi Perdana Menteri Pertama, tiga Deputi Perdana Menteri Umum dan para Menteri.

Perdana Menteri diangkat oleh Presiden dengan izin lebih dari 50% suara anggota parlemen. Susunan anggota kabinet diangkat oleh Presiden atas rekomendasi Perdana Menteri.

Anggota kabinet dan kepala pusat dan lokal badan badan eksekutif tidak mempunyai hak untuk menggabungkan aktivitas resmi mereka dengan pekerjaan lain, kecuali mengajar, penelitian ilmiah dan kegiatan (re)kreatif di luar jam-jam bekerja. Mereka juga tidak diperbolehkan untuk menjadi anggota badan atau dewan administratif pengawas perusahaan yang mencari keuntungan.

Kabinet mengeluarkan resolusi dan perintah yang wajib untuk dilaksanakan. Ketetapan hukum normatif kabinet, kementerian dan badan pusat badan kekuasaan eksekutif lain, dilakukan melalui pendaftaran.
Kegagalan untuk mendaftarkan membuat hukum tidak berlaku.

Pada 8 September 2005 seluruh anggota kabinet dipecat oleh presiden Ukraina Viktor Yushchenko, yang kemudian mengangkat Yuriy Yekhanurov sebagai Perdana Menteri baru. Anggota lama kabinet termasuk mantan Perdana Menteri Yulia Tymoshenko, Wakil Perdana Menteri Mykola Tomenko, dan Pimimpin keamanan Petro Poroshenko.




</doc>
<doc id="29483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29483" title="Oblast">
Oblast

Oblast adalah sebuah pembagian administratif yang di pakai oleh negara-negara slavia, sebuah istilah dari bahasa Rusia dan bahasa-bahasa Slavia lainnya dan artinya kurang lebih adalah "daerah", "wilayah" atau "provinsi". Dalam bahasa Slavia kata ini dieja sebagai berikut: bahasa Ceko: oblast, bahasa Slowakia: oblasť, bahasa Rusia dan bahasa Ukraina: "о́бласть," bahasa Bulgaria: "о́бласт".

Lalu di wilayah mantan Uni Soviet, kata ini seringkali masih dipergunakan pula, meski biasanya memiliki variasi ejaan yang berbeda:


</doc>
<doc id="29486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29486" title="Rumpun bahasa Slavia Timur">
Rumpun bahasa Slavia Timur

Bahasa Slavik Timur merupakan sebuah sub-kelompok bahasa Slavik yang terutama dipertuturkan di wilayah mantan Kekaisaran Rusia dan para pendahulunya. Rumpun bahasa Slavik Timur merupakan kelompok bahasa-bahasa Slavik yang paling banyak penuturnya. Bahasa-bahasa yang termasuk kelompok ini terutama adalah:



</doc>
<doc id="29487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29487" title="Rumpun bahasa Slavia Barat">
Rumpun bahasa Slavia Barat

Bahasa Slavik Barat merupakan sebuah sub-kelompok bahasa Slavik yang terutama dipertuturkan di Eropa Tengah. Bahasa-bahasa yang termasuk kelompok ini terutama adalah:



</doc>
<doc id="29489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29489" title="Indymedia Jakarta">
Indymedia Jakarta

Sebagaimana kolektif-kolektif Indymedia lokal lainnya, Indymedia Jakarta juga merupakan kolektif yang menjalankan pemberitaan yang independent dan bebas tanpa adanya tekanan dari pihak luar (baik itu korporasi, maupun pemerintah).

Indymedia Jakarta dijalankan secara bebas dan terbuka dalam suatu struktur kolektif nonhirarkis. Walaupun berada dalam jaringan Indymedia global, Indymedia Jakarta memiliki otoritasnya sendiri dalam pengambilan-pengambilan keputusan kolektif.

Indymedia Jakarta sering pula disebut Indymedia Indonesia, karena saat ini Indymedia Jakarta adalah satu-satunya kolektif Indymedia yang berada di Indonesia, dan juga karena berita-berita yang ada di situs Indymedia Jakarta bukan hanya dikirimkan oleh relawan dari Jakarta tetapi juga dari luar Jakarta.

Indymedia Jakarta pertama kali dibangun pada bulan Oktober 2001, tetapi pada saat itu Indymedia Jakarta belum resmi masuk kedalam jaringan Indymedia global. Barulah pada 16 Juni 2002, Indymedia Jakarta resmi berada dalam jaringan Indymedia global.

Dalam masa awal perkembangannya, Indymedia Jakarta mengalami kemunduran dan kevakuman pengurusan, yang mengakibatkan tidak terkontrolnya materi berita yang masuk.

Akhirnya pada tanggal 1 Desember 2003, Indymedia Jakarta resmi ditutup sementara oleh Jaringan IMC Global karena kekosongan pengurusan.

Baru pada bulan Juli/Agustus 2004, diusulkan kembali bentuk kepengurusan baru Indymedia Jakarta oleh 2 orang yang sama sekali baru, buka berasal dan tidak pernah terlibat dalam kolektif Indymedia Jakarta yang sebelumnya. 2 orang inipun kemudian berinisiatif membentuk kolektif baru dengan mengadakan pertemuan pertamanya pada bulan November 2004, yang dihadiri oleh 9 orang yang kemudian menjadi pionir berdirinya kembali Indymedia Jakarta.

Pada tanggal 22 Maret 2005, Indymedia Jakarta kembali berada dalam Jaringan IMC Global dengan resmi.

Kolektif Indymedia Jakarta merupakan bentuk kolektif dangan sistem keanggotaan bebas, artinya siapapun dapat menjadi anggota kolektif selama orang tersebut menyepakati kesepakatan yang telah dibuat secara kolektif, ataupun menolak kesepakatan dan mengusulkan kesepakatan baru, dengan alasan yang telah disetujui oleh anggota kolektif lainnya.

Demi efisiensi dan efektivitas dalam bekerja. Dalam kolektif dibentuk kelompok-kelompok kerja yang mempunyai tugas dan tanggung jawab masing-masing. Selain itu, kelompok kerja juga mempunyai otoritas sendiri untuk membuat keputusan yang kemudian disepakati oleh anggota kolektif lainnya.

Saat ini Indymedia Jakarta memiliki 2 Kelompok Kerja, yaitu:





</doc>
<doc id="29492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29492" title="Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura">
Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura

Kesultanan Kutai atau lebih lengkap disebut Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura (Martapura) merupakan kesultanan bercorak Islam yang berdiri pada tahun 1300 oleh Aji Batara Agung Dewa Sakti di Kutai Lama dan berakhir pada 1960. Kemudian pada tahun 2001 kembali eksis di Kalimantan Timur setelah dihidupkan lagi oleh Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara sebagai upaya untuk melestarikan budaya dan adat Kutai Kedaton.

Dihidupkannya kembali Kesultanan Kutai ditandai dengan dinobatkannya sang pewaris tahta yakni putera mahkota Aji Pangeran Prabu Anum Surya Adiningrat menjadi Sultan Kutai Kartanegara ing Martadipura dengan gelar "Sultan Aji Muhammad Salehuddin II" pada tanggal 22 September 2001.

Kerajaan Kutai Kartanegara berdiri pada awal abad ke-13 di daerah yang bernama Tepian Batu atau Kutai Lama (kini menjadi sebuah desa di wilayah Kecamatan Anggana) dengan rajanya yang pertama yakni Aji Batara Agung Dewa Sakti (1300-1325). Kerajaan ini disebut dengan nama Kerajaan Tanjung Kute dalam Kakawin Nagarakretagama (1365), yaitu salah satu daerah taklukan di negara bagian Pulau Tanjungnagara oleh Patih Gajah Mada dari Majapahit.
Pada abad ke-16, Kerajaan Kutai Kartanegara di bawah pimpinan raja Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa berhasil menaklukkan Kerajaan Kutai (atau disebut pula: Kerajaan Kutai Martadipura atau Kerajaan Kutai Martapura atau Kerajaan Mulawarman) yang terletak di Muara Kaman. Raja Kutai Kartanegara pun kemudian menamakan kerajaannya menjadi Kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura sebagai peleburan antara dua kerajaan tersebut.

Pada abad ke-17, agama Islam yang disebarkan Tuan Tunggang Parangan diterima dengan baik oleh Kerajaan Kutai Kartanegara yang saat itu dipimpin Aji Raja Mahkota Mulia Alam. Setelah beberapa puluh tahun, sebutan Raja diganti dengan sebutan Sultan. Sultan Aji Muhammad Idris (1735-1778) merupakan sultan Kutai Kartanegara pertama yang menggunakan nama Islami. Dan kemudian sebutan kerajaan pun berganti menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.

Menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin (1663), negeri Kutai merupakan salah satu "tanah di atas angin" (sebelah utara) yang mengirim upeti kepada Maharaja Suryanata, raja Banjar-Hindu (Negara Dipa) pada abad ke-14 hingga kerajaan ini digantikan oleh Kesultanan Banjar. Sekitar tahun 1620 Kutai berada di bawah pengaruh Kesultanan Makassar. Perjanjian VOC dan Kesultanan Banjar tahun 1635 menyebutkan VOC membantu Banjar untuk menaklukan Paser dan Kutai kembali. Dengan demikian sejak tahun 1636, Kutai diklaim oleh Kesultanan Banjar sebagai salah satu vazalnya karena Banjarmasin sudah memiliki kekuatan militer yang memadai untuk menghadapi serangan Kesultanan Mataram yang berambisi menaklukan seluruh Kalimantan dan sudah menduduki wilayah Sukadana (1622). Sebelumnya Banjarmasin merupakan vazal Kesultanan Demak (penerus Majapahit), tetapi semenjak runtuhnya Demak (1548), Banjarmasin tidak lagi mengirim upeti kepada pemerintahan di Jawa. Sekitar tahun 1638 (sebelum perjanjian Bungaya) Sultan Makassar (Gowa-Tallo) meminjam Pasir serta Kutai, Berau dan Karasikan (Kepulauan Sulu/Banjar Kulan) sebagai tempat berdagang kepada Sultan Banjar IV Mustain Billah/Marhum Panembahan dan berjanji tidak akan menyerang Banjarmasin. Hal tersebut terjadi ketika Kiai Martasura diutus ke Makassar dan mengadakan perjanjian dengan I Mangadacinna Daeng Sitaba Karaeng Pattingalloang Sultan Mahmud yaitu Raja Tallo yang menjabat mangkubumi bagi Sultan Malikussaid Raja Gowa tahun 1638-1654..

Tahun 1747, VOC Belanda mengakui Pangeran Tamjidullah I sebagai Sultan Banjar padahal yang sebenarnya dia hanyalah mangkubumi. Pada 1765, VOC Belanda berjanji membantu Sultan Tamjidullah I yang pro VOC Belanda untuk menaklukan kembali daerah-daerah yang memisahkan diri di antaranya Kutai berdasarkan perjanjian 20 Oktober 1756., karena VOC bermaksud menyatukan daerah-daerah di Kalimantan sebagai daerah pengaruh VOC. Padahal Kutai di bawah pengaruh La Maddukelleng (raja Wajo) yang anti VOC. Pangeran Amir, pewaris mahkota Kesultanan Banjar yang sah dibantu pamannya - Arung Turawe (kelompok anti VOC) berusaha merebut tahta tetapi mengalami kegagalan.

Pada 13 Agustus 1787, Sultan Banjar Sunan Nata Alam membuat perjanjian dengan VOC yang menjadikan Kesultanan Banjar sebagai daerah protektorat VOC sedangkan daerah-daerah lainnya di Kalimantan yang dahulu kala pada abad ke-17 pernah menjadi vazal Banjarmasin diserahkan secara sepihak sebagai properti VOC Belanda. Tahun 1778 Landak dan Sukadana (sebagian besar Kalbar) telah diperoleh VOC dari Sultan Banten. Pada 9 September 1809 VOC meninggalkan Banjarmasin (kota Tatas) dan menyerahkan benteng Tatas dan benteng Tabanio kepada Sultan Banjar yang ditukar dengan intan 26 karat. Kemudian wilayah Hindia Belanda diserahkan kepada Inggris karena Belanda kalah dalam peperangan, Alexander Hare menjadi wakil Inggris di Banjarmasin sejak 1812. Tanggal 1 Januari 1817 Inggris menyerahkan kembali wilayah Hindia Belanda termasuk Banjarmasin dan daerah-daerahnya kepada Belanda dan kemudian Belanda memperbaharui perjanjian dengan Sultan Banjar. Negeri Kutai diserahkan sebagai daerah pendudukan Hindia Belanda dalam Kontrak Persetujuan Karang Intan I pada 1 Januari 1817 antara Sultan Sulaiman dari Banjar dengan Hindia Belanda diwakili Residen Aernout van Boekholzt. Perjanjian berikutnya pada tahun 1823, negeri Kutai diserahkan menjadi daerah pendudukan Hindia Belanda dalam Kontrak Persetujuan Karang Intan II pada 13 September 1823 antara Sultan Sulaiman dari Banjar dengan Hindia Belanda diwakili Residen Mr. Tobias.

Secara hukum Kutai dianggap negara bagian di dalam negara Banjar. Negeri Kutai ditegaskan kembali termasuk daerah-daerah pendudukan Hindia Belanda di Kalimantan menurut Perjanjian Sultan Adam al-Watsiq Billah dengan Hindia Belanda yang ditandatangani dalam loji Belanda di Banjarmasin pada tanggal 4 Mei 1826.

La Madukelleng menawan daerah Paser dan Kutai. Aji Muhammad Idris merupakan raja kutai Kartanegara pertama yang memakai gelar Sultan sebagai upaya melepaskan diri dari dominasi Sultan Banjar yang berada dalam pengaruh VOC. Sultan Aji Muhammad Idris yang merupakan menantu dari Sultan Wajo La Madukelleng berangkat ke tanah Wajo, Sulawesi Selatan untuk turut bertempur melawan VOC bersama rakyat Bugis. Pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara untuk sementara dipegang oleh Dewan Perwalian.

Pada tahun 1739, Sultan Aji Muhammad Idris gugur di medan laga. Sepeninggal Sultan Idris, terjadilah perebutan tahta kerajaan oleh Aji Kado. Putera mahkota kerajaan "Aji Imbut" yang saat itu masih kecil kemudian dilarikan ke Wajo. Aji Kado kemudian meresmikan namanya sebagai Sultan Kutai Kartanegara dengan menggunakan gelar Sultan Aji Muhammad Aliyeddin.

Setelah dewasa, Aji Imbut sebagai putera mahkota yang syah dari Kesultanan Kutai Kartanegara kembali ke tanah Kutai. Oleh kalangan Bugis dan kerabat istana yang setia pada mendiang Sultan Idris, Aji Imbut dinobatkan sebagai Sultan Kutai Kartanegara dengan gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin. Penobatan Sultan Muslihuddin ini dilaksanakan di Mangkujenang. Sejak itu dimulailah perlawanan terhadap Aji Kado.

Perlawanan berlangsung dengan siasat embargo yang ketat oleh Mangkujenang terhadap Pemarangan. Armada bajak laut Sulu terlibat dalam perlawanan ini dengan melakukan penyerangan dan pembajakan terhadap Pemarangan. Tahun 1778, Aji Kado meminta bantuan VOC namun tidak dapat dipenuhi.

Pada tahun 1780, Aji Imbut berhasil merebut kembali ibu kota Pemarangan dan secara resmi dinobatkan sebagai sultan dengan gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin di istana Kesultanan Kutai Kartanegara. Aji Kado dihukum mati dan dimakamkan di Pulau Jembayan.

Aji Imbut dengan gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin memindahkan ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ke Tepian Pandan pada tanggal 28 September 1782. Perpindahan ini dilakukan untuk menghilangkan pengaruh kenangan pahit masa pemerintahan Aji Kado dan Pemarangan dianggap telah kehilangan tuahnya. Nama Tepian Pandan kemudian diubah menjadi Tangga Arung yang berarti Rumah Raja, lama-kelamaan Tangga Arung lebih populer dengan sebutan Tenggarong dan tetap bertahan hingga kini.

Pada tahun 1838, Kesultanan Kutai Kartanegara dipimpin oleh Sultan Aji Muhammad Salehuddin setelah Aji Imbut mangkat pada tahun tersebut.

Pada tahun 1844, 2 buah kapal dagang pimpinan James Erskine Murray asal Inggris memasuki perairan Tenggarong. Murray datang ke Kutai untuk berdagang dan meminta tanah untuk mendirikan pos dagang serta hak eksklusif untuk menjalankan kapal uap di perairan Mahakam. Namun Sultan A.M. Salehuddin mengizinkan Murray untuk berdagang hanya di wilayah Samarinda saja. Murray kurang puas dengan tawaran Sultan ini. Setelah beberapa hari di perairan Tenggarong, Murray melepaskan tembakan meriam ke arah istana dan dibalas oleh pasukan kerajaan Kutai. Pertempuran pun tak dapat dihindari. Armada pimpinan Murray akhirnya kalah dan melarikan diri menuju laut lepas. Lima orang terluka dan tiga orang tewas dari pihak armada Murray, dan Murray sendiri termasuk di antara yang tewas tersebut.

Insiden pertempuran di Tenggarong ini sampai ke pihak Inggris. Sebenarnya Inggris hendak melakukan serangan balasan terhadap Kutai, namun ditanggapi oleh pihak Belanda bahwa Kutai adalah salah satu bagian dari wilayah Hindia Belanda dan Belanda akan menyelesaikan permasalahan tersebut dengan caranya sendiri. Kemudian Belanda mengirimkan armadanya di bawah komando t'Hooft dengan membawa persenjataan yang lengkap. Setibanya di Tenggarong, armada t'Hooft menyerang istana Sultan Kutai. Sultan Aji Muhammad Salehuddin diungsikan ke Kota Bangun. Panglima perang kerajaan Kutai, Awang Long yang bergelar "Pangeran Senopati" bersama pasukannya dengan gagah berani bertempur melawan armada t'Hooft untuk mempertahankan kehormatan Kerajaan Kutai Kartanegara. Awang Long gugur dalam pertempuran yang kurang seimbang tersebut dan Kesultanan Kutai Kartanegara akhirnya kalah dan takluk pada Belanda.

Pada tanggal 11 Oktober 1844, Sultan A.M. Salehuddin harus menandatangani perjanjian dengan Belanda yang menyatakan bahwa Sultan Kutai mengakui pemerintahan Hindia Belanda dan mematuhi pemerintah Hindia Belanda di Kalimantan yang diwakili oleh seorang Residen yang berkedudukan di Banjarmasin.

Tahun 1846, H. von Dewall menjadi administrator sipil Belanda yang pertama di pantai timur Kalimantan. Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah Kesultanan Kutai termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8

Pada tahun 1850, Sultan A.M. Sulaiman memegang tampuk kepemimpinan Kesultanan Kutai kartanegara Ing Martadipura.
Pada tahun 1853, pemerintah Hindia Belanda menempatkan J. Zwager sebagai Assisten Residen di Samarinda. Saat itu kekuatan politik dan ekonomi masih berada dalam genggaman Sultan A.M. Sulaiman (1850-1899). Dalam tahun 1853 penduduk Kesultanan Kutai 100.000 jiwa. Tahun 1855, Kesultanan Kutai termasuk sebagai bagian dari "de zuid- en oosterafdeeling van Borneo".
Pada tahun 1863, kerajaan Kutai Kartanegara kembali mengadakan perjanjian dengan Belanda. Dalam perjanjian itu disepakati bahwa Kerajaan Kutai Kartanegara menjadi bagian dari Pemerintahan Hindia Belanda.

Tahun 1888, pertambangan batubara pertama di Kutai dibuka di Batu Panggal oleh insinyur tambang asal Belanda, J.H. Menten. Menten juga meletakkan dasar bagi eksploitasi minyak pertama di wilayah Kutai. Kemakmuran wilayah Kutai pun tampak semakin nyata sehingga membuat Kesultanan Kutai Kartanegara menjadi sangat terkenal pada masa itu. Royalti atas pengeksloitasian sumber daya alam di Kutai diberikan kepada Sultan Sulaiman.

Tahun 1899, Sultan Sulaiman wafat dan digantikan putera mahkotanya Aji Mohammad dengan gelar Sultan Aji Muhammad Alimuddin.

Pada tahun 1907, misi Katolik pertama didirikan di Laham, Kutai Barat. Setahun kemudian, wilayah hulu Mahakam ini diserahkan kepada Belanda dengan kompensasi sebesar 12.990 Gulden per tahun kepada Sultan Kutai Kartanegara.

Sultan Alimuddin hanya bertahta dalam kurun waktu 11 tahun saja, dia wafat pada tahun 1910. Berhubung pada waktu itu putera mahkota Aji Kaget masih belum dewasa, tampuk pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara kemudian dipegang oleh Dewan Perwalian yang dipimpin oleh Aji Pangeran Mangkunegoro.

Pada tanggal 14 Nopember 1920, Aji Kaget dinobatkan sebagai Sultan Kutai Kartanegara dengan gelar Sultan Aji Muhammad Parikesit namun hal ini juga banyak mengalami kontroversi karena ada beberapa kerabat tidak setuju dengan pengangkatan Aji Muhammad Parikesit Tersebut, hal ini dikarenakan anggapan bahwa Aji Pangeran Soemantri 1 lah yang berhak diangkat menjadi Sultan Kutai. dalam beberapa media juga di sebutkan bahwa pengangkatan Aji Muhamad Parikesit dikarenakan ke dua saudaranya telah meninggal. Hal inilah yang mengundang banyak kontroversi dari berbagai pihak (Itu cerita yang dibuat terkemudian setelah orang-orang yang mengetahui cerita yang sebenarnya telah meninggal, Yang jadi raja adalah anak dari Permaisuri, dan Permaisuri tidak harus isteri pertama, Permaisuri diangkat melihat status kedudukan orang tuanya. Itu Peraturan Kerajaan, berbeda dengan hukum Islam, jadi Aji Muhammad Parikesit adalah pemegang Tahta yang Sah, yang mendapat dukungan dari mayoritas masyarakat Kutai pada saat itu (sempat dilakukan semacam permintaan dukungan dari masyarakat terhadap kedua orang calon raja tersebut.))

Sejak awal abad ke-20, ekonomi Kutai berkembang dengan sangat pesat sebagai hasil pendirian perusahaan Borneo-Sumatra Trade Co. Pada tahun-tahun tersebut, kapital yang diperoleh Kutai tumbuh secara mantap melalui surplus yang dihasilkan tiap tahunnya. Hingga tahun 1924, Kutai telah memiliki dana sebesar 3.280.000 Gulden - jumlah yang sangat fantastis untuk masa itu.

Tahun 1936, Sultan A.M. Parikesit mendirikan istana baru yang megah dan kokoh yang terbuat dari bahan beton. Dalam kurun waktu satu tahun, istana tersebut selesai dibangun.

Ketika Jepang menduduki wilayah Kutai pada tahun 1942, Sultan Kutai harus tunduk pada Tenno Heika, Kaisar Jepang. Jepang memberi Sultan gelar kehormatan "Koo" dengan nama kerajaan Kooti.

Indonesia merdeka pada tahun 1945. Dua tahun kemudian, Kesultanan Kutai Kartanegara dengan status Daerah Swapraja masuk ke dalam Federasi Kalimantan Timur bersama-sama daerah Kesultanan lainnya seperti Bulungan, Sambaliung, Gunung Tabur, dan Pasir dengan membentuk Dewan Kesultanan. Kemudian pada 27 Desember 1949 masuk dalam Republik Indonesia Serikat.

Daerah Swapraja Kutai diubah menjadi Daerah Istimewa Kutai yang merupakan daerah otonom/daerah istimewa tingkat kabupaten berdasarkan UU Darurat No.3 Th.1953.

Pada tahun 1959, berdasarkan UU No. 27 Tahun 1959 tentang "Pembentukan Daerah-Daerah Tingkat II di Kalimantan", wilayah Daerah Istimewa Kutai dipecah menjadi 3 Daerah Tingkat II, yakni:

Pada tanggal 20 Januari 1960, bertempat di Gubernuran di Samarinda, A.P.T. Pranoto yang menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Timur, dengan atas nama Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia melantik dan mengangkat sumpah 3 kepala daerah untuk ketiga daerah swatantra tersebut, yakni:

Sehari kemudian, pada tanggal 21 Januari 1960 bertempat di Balairung Kedaton Putih, Tenggarong diadakan Sidang Khusus DPRD Daerah Istimewa Kutai. Inti dari acara ini adalah serah terima pemerintahan dari Kepala Kepala Daerah Istimewa Kutai, Sultan Aji Muhammad Parikesit kepada Aji Raden Padmo sebagai Bupati Kepala Daerah Tingkat II Kutai, Kapten Soedjono (Wali kota Samarinda) dan A.R. Sayid Mohammad (Wali kota Balikpapan). Pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara di bawah Sultan Aji Muhammad Parikesit berakhir, dan dia pun hidup menjadi rakyat biasa.

Pada tahun 1999, Bupati Kutai Kartanegara, Syaukani Hasan Rais berniat untuk menghidupkan kembali Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura. Dikembalikannya Kesultanan Kutai ini bukan dengan maksud untuk menghidupkan feodalisme di daerah, namun sebagai upaya pelestarian warisan sejarah dan budaya Kerajaan Kutai sebagai kerajaan tertua di Indonesia. Selain itu, dihidupkannya tradisi Kesultanan Kutai Kartanegara adalah untuk mendukung sektor pariwisata Kalimantan Timur dalam upaya menarik minat wisatawan nusantara maupun mancanegara.

Pada tanggal 7 Nopember 2000, Bupati Kutai Kartanegara bersama Putera Mahkota Kutai H. Aji Pangeran Praboe Anoem Soerja Adiningrat menghadap Presiden RI Abdurrahman Wahid di Bina Graha Jakarta untuk menyampaikan maksud di atas. Presiden Wahid menyetujui dan merestui dikembalikannya Kesultanan Kutai Kartanegara kepada keturunan Sultan Kutai yakni putera mahkota H. Aji Pangeran Praboe.

Pada tanggal 22 September 2001, Putra Mahkota Kesultanan Kutai Kartanegara, H. Aji Pangeran Praboe Anoem Soerya Adiningrat dinobatkan menjadi Sultan Kutai Kartanegara dengan gelar "Sultan H. Aji Muhammad Salehuddin II". Penabalan H.A.P. Praboe sebagai Sultan Kutai Kartanegara baru dilaksanakan pada tanggal 22 September 2001.

Pada masa kejayaannya hingga tahun 1959, Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura memiliki wilayah kekuasaan yang sangat luas. Wilayah kekuasaannya meliputi beberapa wilayah otonom yang ada di provinsi Kalimantan Timur saat ini, yakni:
Dengan demikian, luas dari wilayah Kesultanan Kutai Kartanegara hingga tahun 1959 adalah seluas 94.700 km2.

Pada tahun 1959, wilayah Kesultanan Kutai Kartanegara atau Daerah Istimewa Kutai dibagi menjadi 3 wilayah Pemerintah Daerah Tingkat II, yakni Kabupaten Kutai, Kotamadya Balikpapan dan Kotamadya Samarinda. Dan sejak itu berakhirlah pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara setelah disahkannya Pemerintah Daerah Tingkat II Kabupaten Kutai melalui UU No.27 Tahun 1959 tentang Pencabutan Status Daerah Istimewa Kutai.

Dokumentasi bentuk istana Sultan Kutai hanya ada pada masa pemerintahan Sultan A.M. Sulaiman yang kala itu beribu kota di Tenggarong, setelah para penjelajah Eropa melakukan ekspedisi ke pedalaman Mahakam pada abad ke-18. Carl Bock, seorang penjelajah berkebangsaan Norwegia yang melakukan ekspedisi Mahakam pada tahun 1879 sempat membuat ilustrasi pendopo istana Sultan A.M. Sulaiman. Istana Sultan Kutai pada masa itu terbuat dari kayu ulin dengan bentuk yang cukup sederhana.

Setelah Sultan Sulaiman wafat pada tahun 1899, Kesultanan Kutai Kartanegara kemudian dipimpin oleh Sultan A.M. Alimuddin (1899-1910). Sultan Alimuddin mendiami kedaton baru yang terletak tak jauh dari bekas kedaton Sultan Sulaiman. Kedaton Sultan Alimuddin ini terdiri dari dua lantai dan juga terbuat dari kayu ulin (kayu besi). Kedaton ini dibangun menghadap sungai Mahakam. Hingga Sultan A.M. Parikesit naik tahta pada tahun 1920, kedaton ini tetap digunakan dalam menjalankan roda pemerintahan kerajaan.

Pada tahun 1936, kedaton kayu peninggalan Sultan Alimuddin ini dibongkar karena akan digantikan dengan bangunan beton yang lebih kokoh. Untuk sementara waktu, Sultan Parikesit beserta keluarga kemudian menempati kedaton lama peninggalan Sultan Sulaiman. Pembangunan kedaton baru ini dilaksanakan oleh HBM ( Hollandsche Beton Maatschappij ) Batavia dengan arsiteknya Estourgie. Dibutuhkan waktu satu tahun untuk menyelesaikan istana ini. Setelah fisik bangunan kedaton rampung pada tahun 1937, baru setahun kemudian yakni pada tahun 1938 kedaton baru ini secara resmi didiami oleh Sultan Parikesit beserta keluarga. Peresmian kedaton yang megah ini dilaksanakan cukup meriah dengan disemarakkan pesta kembang api pada malam harinya. Sementara itu, dengan telah berdirinya kedaton baru maka kedaton buruk peninggalan Sultan Sulaiman kemudian dirobohkan. Pada masa sekarang, areal bekas kedaton lama ini telah diganti dengan sebuah bangunan baru yakni gedung Serapo LPKK.
Setelah pemerintahan Kesultanan Kutai berakhir pada tahun 1960, bangunan kedaton dengan luas 2.270 m2 ini tetap menjadi tempat kediaman Sultan A.M. Parikesit hingga tahun 1971. Kedaton Putih kemudian diserahkan kepada Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur pada tanggal 25 Nopember 1971. Pada tanggal 18 Februari 1976, Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur menyerahkan bekas kedaton Kutai Kartanegara ini kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan untuk dikelola menjadi sebuah museum negeri dengan nama Museum Mulawarman. Di dalam museum ini disajikan beraneka ragam koleksi peninggalan kesultanan Kutai Kartanegara, di antaranya singgasana, arca, perhiasan, perlengkapan perang, tempat tidur, seperangkat gamelan, koleksi keramik kuno dari China, dan lain-lain.

Dalam lingkungan kedaton Sultan Kutai terdapat makam raja dan keluarga kerajaan Kutai Kartanegara. Jirat atau nisan Sultan dan keluarga kerajaan ini kebanyakan terbuat dari kayu besi yang dapat tahan lama dengan tulisan huruf Arab yang diukir. Sultan-sultan yang dimakamkan disini di antaranya adalah Sultan Muslihuddin, Sultan Salehuddin, Sultan Sulaiman dan Sultan Parikesit. Hanya Sultan Alimuddin saja yang tidak dimakamkan di lingkungan kedaton, dia dimakamkan di tanah miliknya di daerah Gunung Gandek, Tenggarong.

Pada tanggal 22 September 2001, putra mahkota H. Aji Pangeran Praboe Anum Surya Adiningrat dinobatkan menjadi Sultan Kutai Kartanegara dengan gelar Sultan "H.A.M. Salehuddin II". Dipulihkannya kembali Kesultanan Kutai Kartanegara ini adalah sebagai upaya untuk melestarikan warisan budaya Kerajaan Kutai sebagai kerajaan tertua di Indonesia agar tak punah dimakan masa. Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara telah membangun sebuah istana baru yang disebut Kedaton bagi Sultan Kutai Kartanegara yang sekarang. Bentuk kedaton baru yang terletak disamping Masjid Jami' Aji Amir Hasanuddin ini memiliki konsep rancangan yang mengacu pada bentuk kedaton Kutai pada masa pemerintahan Sultan Alimuddin.

Dalam Kesultanan Kutai Kartanegara Ing Martadipura, gelar kebangsawanan yang digunakan oleh keluarga kerajaan adalah Aji. Gelar Aji diletakkan di depan nama anggota keluarga kerajaan. Dalam gelar kebangsawanan Kutai Kartanegara dikenal penggunaan gelar sebagai berikut:

Jika pria Aji menikah dengan wanita dari kalangan bangsawan Kutai sendiri atau dari kalangan rakyat biasa maupun suku lain, maka putra-putrinya berhak menyandang gelar Aji. Namun jika wanita Aji menikah dengan pria yang bukan keturunan bangsawan Kutai, maka putra-putrinya tidak dapat memperoleh gelar Aji, kecuali jika wanita Aji tersebut menikah dengan bangsawan keturunan Arab (Sayid).

Jika wanita Aji menikah dengan keturunan Arab (Sayid), maka putra-putrinya memperoleh gelar sebagai berikut:

Gelar Aji Sayid maupun Aji Syarifah tetap setara dengan gelar Aji biasa. Artinya gelar ini tetap di bawah Aji Bambang maupun Aji Raden.




</doc>
<doc id="29494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29494" title="Sutra (disambiguasi)">
Sutra (disambiguasi)

Sutra atau 



</doc>
<doc id="29495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29495" title="Ngengat sutra">
Ngengat sutra

Ngengat sutra, ulat sutra, atau sutera ("Bombyx mori": "ulat murbei") adalah ngengat yang memiliki nilai ekonomi tinggi sebagai penghasil serat/benang sutra. Makanan ulat sutra hanyalah daun murbei ("Morus alba"). Ia berasal dari utara Tiongkok.

Telur ngengat sutra membutuhkan waktu sekitar 10 hari untuk menetas. Ulatnya membentuk kepompong sutra mentah, yang setelah dipintal bisa menghasilkan benang sutra sepanjang 300 hingga 900 meter per kepompong. Seratnya berdiameter sekitar 10 mikrometer.

Sebagaimana umumnya larva/ulat, ulat sutra sangat rakus; makan sepanjang siang dan malam sehingga tumbuh dengan cepat. Apabila warna kepalanya sudah menjadi semakin gelap, ulat sutra akan segera berganti kulit/cangkang. Dalam hidupnya, ulat sutra mengalami empat kali ganti kulit, hingga berwarna kekuningan dan lebih ketat, yang menjadi tanda akan segera membungkus diri dengan kepompong.

Sebelum ulat sutra menjadi matang dan keluar dari kepompongnya (kepompong digigiti hingga rusak dan tidak bernilai ekonomi), kepompong tersebut kemudian direbus untuk membunuh ulat sutra dan memudahkan penguraian seratnya. Adapun kupu-kupu dewasa yang dipelihara untuk bibit ulat sutra tidak bisa terbang.

Karena sejarahnya yang panjang dan nilai ekonominya yang tinggi, genom ulat sutra menjadi salah satu objek penelitian ilmiah.

Di Tiongkok kuno, terdapat legenda bahwa sutra yang didapati dari ulat sutra dilihat oleh Ratu Xi Ling-Shi (Hanzi: 嫘祖, pinyin: Léi Zǔ). Ia sedang bertamasya ketika ia melihat kepompong ulat sutra. Lalu digunakanlah jarinya untuk menyentuhnya, dan menakjubkan, selembar benang terkeluar! Apabila semakin banyak keluar dan membaluti disekeliling jarinya, dia perlahan-lahan merasa panas. Apabila sutra itu habis, dia melihat kepompong kecil. Dengan serta merta, sang ratu menyadari bahwa kepompong itu merupakan sumber sutra. Dia lalu bercerita kepada semua orang dan hal ini menjadi dikenal secara luas. Selain legenda ini, terdapat banyak legenda lain mengenai ulat sutra.

Ulat sutra yang digunakan untuk pengobatan tradisional China adalah ""Bombyx batryticatus"" atau "ulat sutra kaku" (Hanzi sederhana:僵蚕, tradisional: 僵蠶 pinyin: āngcán). Ia adalah larva kering 4–5th yang mati akibat penyakit muskadin putih disebabkan oleh jamur "Beauveria bassiana", dimanfaatkan untuk mengobati masuk angin, mencairkan dahak dan meringankan kejang-kejang.

Ulat sutra dikonsumsi di sejumlah kebudayaan. Di Korea, ulat sutra yang direbus serta dibumbui merupakan makanan ringan yang populer dan dikenal sebagai beondegi (번데기) . Di Tiongkok, sejumlah pedagang jalanan menjual ulat sutra yang dipanggang


</doc>
<doc id="29497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29497" title="Bahasa Kasubia">
Bahasa Kasubia

Bahasa Kasubia atau bahasa Kashubia merupakan sebuah bahasa Slavik Barat yang dipertuturkan di Polandia, di sebelah barat dan selatan kota Gdansk. Diperkirakan zaman dahulu bahasa ini dipertuturkan di seluruh Pomerania, di antara sungai Oder dan sungai Vistula.

Bahasa ini masih berkerabat dengan bahasa Polandia.



</doc>
<doc id="29499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29499" title="Asclepias">
Asclepias

Asclepias L. (1753), adalah termasuk salah satu genus dari tanaman perdu yang terdiri atas 140 spesies. Awalnya diklasifikasikan ke dalam famili Asclepiadaceae, namun sekarang digolongkan ke dalam subfamili Asclepiadoideae dari famili Apocynaceae.

Asclepias termasuk sumber nektar yang penting bagi lebah dan serangga lain pencari nektar, dan sumber makanan bagi ulat kupu-kupu raja ("monarch buttterfly").

Beberapa spesies yang cukup dikenal di Indonesia antara lain bunga balon (Asclepias physocarpa), kapas cinde (asclepias curassavica).


</doc>
<doc id="29511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29511" title="Stadion Teladan">
Stadion Teladan

Stadion Teladan adalah sebuah stadion yang paling dikenal sebagai kandang klub sepak bola Indonesia, PSMS Medan. Stadion ini terletak di Kecamatan Medan Kota dan mempunyai kapasitas sekitar 20.000 penonton. Stadion Teladan dibangun mulai tahun 1951 dan selesai pada tahun 1953 menjelang Pekan Olahraga Nasional III. Stadion ini sedang dikembangkan supaya dapat menampung 40.000 penonton.

Tim Seri A, Sampdoria, pernah bertanding dalam pertandingan persahabatan melawan PSSI di stadion ini pada tahun 1996, di mana penonton sempat meluap hingga memasuki lapangan.

Stadion ini sekarang juga dipergunakan oleh Pro Titan, tim liga 2 sebagai tempat menyelenggarakan pertandingan kandang mereka.



</doc>
<doc id="29514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29514" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2005">
Divisi Utama Liga Indonesia 2005

28 tim dalam dua grup (Wilayah Satu dan Dua); empat teratas dari tiap grup maju ke babak 8 Besar yang dibagi kepada dua grup; tim teratas setiap grup maju ke babak final; tim teratas kedua dalam setiap grup 8 Besar bertemu di babak perebutan tempat ketiga.

Tim-tim yang lolos ke babak 8 Besar adalah:

Babak 8 Besar dilaksanakan pada 16, 18 dan 21 September dan dibagi dalam dua grup:

Sehari sebelum pertandingan hari terakhir dilaksanakan, Persebaya mengundurkan diri dengan alasan bahwa keamanan para pendukungnya (yang dikenal dengan nama "bonek") tidak dapat terjamin lagi. Permintaan pengunduran diri disampaikan sendiri oleh Ketua Umum Persebaya yang juga merupakan Wali kota Surabaya, Bambang D.H.. Akibatnya, Persebaya dihukum tidak boleh mengikuti kompetisi liga nonamatir di lingkungan PSSI selama dua tahun berturut-turut serta denda sebesar Rp. 25 juta. Setelah melalui banding, hukuman ini lalu dikurangi menjadi 16 bulan.


ARIQOH




</doc>
<doc id="29518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29518" title="Buena Vista Motion Pictures Group">
Buena Vista Motion Pictures Group

Buena Vista Motion Pictures Group adalah sekumpulan studio film di bawah The Walt Disney Company. Grup ini terdiri dari:

Nama Buena Vista diambil dari nama perusahaan distribusi film, Buena Vista Distribution, yang didirikan Walt Disney untuk mendistribusikan filmnya dari tahun 1955. Nama tersebut diambil dari nama jalan di Burbank, yaitu tempat di mana Walt Disney Studios berada.

Disney resmi menghentikan pemakaian nama Buena Vista sejak tahun 2007.

Grup ini dikepalai oleh Nina Jacobson yang menyampaikan laporan ke Dick Cook dari Walt Disney Studios dan diteruskan ke Bob Iger, COO The Walt Disney Company.

Pada 2003, untuk pertama kalinya Walt Disney Pictures mengeluarkan sebuah film yang diberi peringkat PG-13, tertinggi dibanding film dari studio tersebut. Film tersebut adalah "Pirates of the Caribbean" yang terinspirasi dari atraksi serupa di Disneyland.


</doc>
<doc id="29521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29521" title="National Geographic">
National Geographic

Yayasan National Geographic didirikan di Amerika Serikat pada tanggal 27 Januari 1888 oleh 33 orang yang tertarik meningkatkan pengetahuan geografi mereka. Gardiner Greene Hubbard menjadi presiden pertama dan kemudian digantikan oleh menantunya, Alexander Graham Bell. Yayasan ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan umum tentang geografi dunia dan pada akhirnya mensponsori penerbitan majalah bulanan "National Geographic".

Yayasan National Geographic yang berkantor pusat di Washington, D.C., Amerika Serikat, adalah sebuah institusi pendidikan dan ilmiah nonprofit terbesar di dunia. Yang menjadi perhatian Yayasan National Geographic meliputi Geografi, arkeologi dan ilmu alam, kampanye lingkungan hidup dan konservasi sejarah, serta studi tentang sejarah dan kebudayaan dunia. Logo Yayasan National Geographic adalah bingkai potret berwarna kuning - berbentuk persegi panjang - yang muncul di tepi halaman depan majalah National Geographic dan logo channel TV National Geographic Channel. National Geographic juga memiliki website yang menonjolkan konten ekstra dan even-even di seluruh dunia.

"National Geographic" saat ini telah terbit di 60 negara dalam 30 bahasa dengan oplah lebih dari 9,5 juta eksemplar per bulan.

Yayasan National Geographic didirikan pada tahun 1888 untuk meningkatkan dan menyebarkan pengetahuan geografi. Misinya adalah menginspirasi, mencerahkan, dan mengajar (inspire, illuminate and teach). Yayasan National Geographic dikelola oleh sebuah dewan pengawas yang terdiri atas 21 anggota, termasuk pendidik terkemuka, eksekutif bisnis, mantan pejabat pemerintah, dan konservasionis.

Yayasan National Geographic mensponsori dan mendanai ekplorasi dan penelitian ilmiah. Yayasan National Geographic mempublikasikan jurnal resmi, National Geographic, dalam bahasa inggris dan 40 edisi bahasa lokal. Yayasan National Geographic juga menerbitkan majalah, buku, produk sekolah, peta, dan web serta film dalam berbagai bahasa dan negara. Yayasan pendidikannya memberikan bantuan kepada organisasi pendidikan dan individu untuk meningkatkan pendidikan geografi. Komite penelitian dan eksplorasinya telah memberikan lebih dari 11.000 bantuan untuk penelitian dan eksplorasi ilmiah.

Berbagai media National Geographic mencapai lebih dari 600 juta orang perbulan. National Geographic mengelola sebuah museum untuk umum di kantor pusatnya, Washington, D.C. National Geographic telah membantu mensponsori pameran perjalanan populer, seperti pada awal 2010 pameran "King Tut" yang menampilkan artefak megah dari makam Pharaoh muda Mesir; "Harta karun budaya Afghanistan" yang dibuka pada Mei 2008 dan berkeliling ke kota-kota lain selama 18 bulan; dan sebuah pameran prajurit terakota china di kantor pusat di Washington pada tahun 2009-10.

National Geographic memiliki toko retail di Washington, D.C, London, Rome, Madrid, Dublin, Panama, São Paulo dan Sydney

Yayasan National Geographic berawal dari sebuah klub kelompok elit sarjana dan orang-orang kaya yang tertarik pada perjalanan. Pada 13 Januari 1888, 33 orang penjelajah dan ilmuwan berkumpul di Cosmos Club, sebuah club privat yang berlokasi di Lafayette Square di Washington, D.C., untuk mengorganisir "sebuah perkumpulan untuk meningkatkan dan menyebarkan ilmu geografi". Setelah mempersiapkan konstitusi dan rencana organisasi, Yayasan National Geographic didirikan dua minggu berikutnya pada tanggal 27 Januari. Gardiner Greene Hubbard menjadi presiden pertama dan menantunya, Alexander Graham Bell, meneruskannya pada 1897. Pada 1899, menantu Bell, Gilbert Hovey Grosvenor menjadi editor full-time pertama majalah National Geographic dan mengabdi selama 55 tahun (hingga tahun 1954), dan setelahnya anggota-anggota keluarga Grosvenor telah menjalankan peran penting di Yayasan National Geographic.

Bell dan Gilbert Hovey Grosvenor merancang gagasan pemasaran yang sukses atas keanggotaan Yayasan National Geographic dan yang pertama menggunakan fotografi untuk bercerita di majalah. Presiden dan CEO Yayasan National Geographic saat ini adalah Gary E. Knell. Ketua dewan pengawasnya adalah John Fahey. Editor in chief majalah National Geographic adalah Susan Goldberg. Gilbert Melville Grosvenor, ketua dewan pengawas yang sebelumnya, menerima Presidential Medal of Freedom pada tahun 2005 atas kepemimpinannya dalam pendidikan geografi.

Terdapat 33 orang pendiri National Geographic, yaitu:

"National Geographic Indonesia" diresmikan pada tanggal 28 Maret 2005 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang disaksikan oleh pimpinan Kelompok Kompas Gramedia, Jakob Oetama. Majalah ini pertama kali diterbitkan pada bulan April 2005 oleh Gramedia Majalah.

Sebelum resmi diluncurkan, "National Geographic Indonesia" mengadakan presentasi dan diskusi foto bertema "Fotografi Laut Dalam" bersama Emory Kristof, fotografer "National Geographic" pada tanggal 24 Januari 2005. Kegiatan ini lalu dilanjutkan dengan pameran rangkaian foto karya Emory di Gedung Arsip Nasional.

Usai peresmian di Gedung Arsip Nasional, Jakarta, "National Geographic Indonesia" mengadakan pameran arkeologi Indonesia. Acara yang digelar pada 29 Maret-3 April 2005 diakhiri dengan presentasi dan pemutaran film orang kerdil ("Homo floresiensis") dari Flores, Nusa Tenggara Timur oleh tim peneliti dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dan Ikatan Ahli Arkeologi Indonesia.

"National Geographic Indonesia" turut ambil bagian dalam "Peringatan 600 Tahun Perjalanan Laksamana Cheng Ho" yang dipusatkan di Semarang, Jawa Tengah. Selama lima hari, 3–7 Agustus 2005, diadakan "Pameran Foto Cheng Ho" karya Michael Yamashita, fotografer National Geographic yang mendapat penugasan untuk membuat foto napak tilas sang laksamana yang digelar di PPRP Semarang.

Pada tanggal 4 Agustus 2005 malam, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Jero Wacik, dan Menteri Perindustrian dan Perdagangan, Marie Elka Pangestu, berkesempatan membuka dan menyapa sang fotografer yang kebetulan tengah singgah dalam rangka penelusuran jejak sejarah Cheng Ho bersama awak National Geographic Television. Selepas pembukaan, Mike menampilkan presentasi fotografi yang diikuti dengan antusisas oleh ratusan anggota National Geographic Society di Indonesia.

Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang, pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha, Institut Teknologi Bandung, Jawa Barat. Setelah itu, pameran diboyong ke Jakarta, Surabaya, dan Medan.

Sejak 22 September 2005, Dr. Peter U Tse, penerima hibah Expedition Council National Geographic Society, melakukan penelitian tentang orang kerdil di Kerinci, Jambi selama dua tahun. Bersama timnya, Dr. Tse memasang kamera perangkap dalam rangkaian penelitian untuk membuktikan keberadaaan misteri yang belum juga terkuak hingga kini. Pada hari pertamanya di Sungaipenuh, Dr. Tse dan tim, yang diikuti pula National Geographic Indonesia, mendapat sambutan hangat dari Bupati Kerinci, H. Fauzi Siin.

Menyambut liputan keunggulan Teleskop Antariksa Spitzer, National Geographic Indonesia menggelar presentasi di planetarium dan observatorium milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada tanggal 17 Desember 2005. Bambang Hidayat, salah seorang dewan pakar majalah ini, dan Widya Sawitar dari planetarium mengajak 500 pendaftar terawal dari anggota National Geographic Society untuk mendalami teleskop yang mengungkap tempat kelahiran bintang-bintang.

National Geographic Indonesia membuka mata masyarakat Indonesia dengan gelaran "Rock Art Exhibition 2006". Acara pada awal tahun 2006 ini digelar di tiga kota, Jakarta, Balikpapan, dan Sangatta, Kalimantan Timur. Acara ini didukung penuh oleh PT Kaltim Prima Coal serta dibantu oleh beberapa institusi, seperti Balai Arkeologi Kalimantan, Himpunan Kegiatan Speleologi Indonesia (HIKESPI), Le Kalimantanthrope, dan PP Seni Rupa Institut Teknologi Bandung.




</doc>
<doc id="29524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29524" title="BreadTalk">
BreadTalk

BreadTalk adalah jaringan toko roti populer asal Singapura yang juga mempunyai cabang di Asia Tenggara dan Timur Tengah.

BreadTalk didirikan pada tahun 6 Maret 2003 oleh George Quek, seorang wirausahawan yang sebelumnya memulai jaringan pujasera yang sukses di Singapura, "Food Junction". Konsepnya berbeda dibandingkan dengan toko-toko roti lainnya pada umumnya, dengan memperhatikan penampilan toko yang dirancang agar terlihat eksklusif serta memperlihatkan dapur pembuatan roti kepada para pengunjungnya melalui kaca transparan. Berkat strategi pemasaran pelanggan ("consumer marketing") yang baik, saat pertama kali dibuka, toko-toko BreadTalk seringkali dipenuhi pengunjung yang rela antri untuk mencoba produknya.

Rotinya yang paling terkenal adalah roti yang dibubuhi abon di atasnya. Roti ini merupakan "signature food" BreadTalk dan kini banyak ditiru oleh berbagai toko-toko roti lainnya.

Di Australia, ada pula sebuah toko roti yang mempunyai nama, logo, serta konsep yang mirip, bernama BreadTop.

Grup perusahaan BreadTalk terdiri dari banyak nama terkait makanan dan pusat jajan serba ada diantaranya:

BreadTalk membuka gerai di luar Singapura di antaranya di negara-negara: Indonesia, Hong Kong, Tiongkok, Filipina, Malaysia, Vietnam, Oman, Kuwait, Thailand, Arab Saudi, India, Korea Selatan, dan Bahrain.

BreadTalk di Indonesia dikelola oleh Johnny Andrean.. Kini sudah terdapat di beberapa kota di Indonesia diantaranya: Kota Jambi, Magelang, Bekasi, Jakarta, Semarang, Bogor, Tasikmalaya, Bandung, Surabaya, Madiun, Bali, Makassar, Manado, Pekanbaru, Yogyakarta, Solo, Palembang, Bandar Lampung, Batam, Samarinda, Balikpapan, Tarakan, Jember, Cirebon, Medan, Gorontalo, Pontianak, Sidoarjo dan Ambon dan segera hadir juga di Kudus, Purwokerto, Palu, Tegal, dan Pati dengan puluhan gerai.



</doc>
<doc id="29531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29531" title="Tujuan Pembangunan Milenium">
Tujuan Pembangunan Milenium

Tujuan Pembangunan Milenium (bahasa Inggris : "Millennium Development Goals" atau disingkat dalam bahasa Inggris "MDGs") adalah Deklarasi Milenium hasil kesepakatan kepala negara dan perwakilan dari 189 negara Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) yang mulai dijalankan pada September 2000, berupa delapan butir tujuan untuk dicapai pada tahun 2015. Targetnya adalah tercapai kesejahteraan rakyat dan pembangunan masyarakat pada 2015. Target ini merupakan tantangan utama dalam pembangunan di seluruh dunia yang terurai dalam Deklarasi Milenium, dan diadopsi oleh 189 negara serta ditandatangani oleh 147 kepala pemerintahan dan kepala negara pada saat Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Milenium di New York pada bulan September 2000 tersebut. Pemerintah Indonesia turut menghadiri Pertemuan Puncak Milenium di New York tersebut dan menandatangani Deklarasi Milenium itu. Deklarasi berisi komitmen negara masing-masing dan komunitas internasional untuk mencapai 8 buah tujuan pembangunan dalam Milenium ini (MDG), sebagai satu paket tujuan yang terukur untuk pembangunan dan pengentasan kemiskinan. Penandatanganan deklarasi ini merupakan komitmen dari pemimpin-pemimpin dunia untuk mengurangi lebih dari separuh orang-orang yang menderita akibat kelaparan, menjamin semua anak untuk menyelesaikan pendidikan dasarnya, mengentaskan kesenjangan jender pada semua tingkat pendidikan, mengurangi kematian anak balita hingga 2/3 , dan mengurangi hingga separuh jumlah orang yang tidak memiliki akses air bersih pada tahun 2015.

Deklarasi Millennium PBB yang ditandatangani pada September 2000 menyetujui agar semua negara:








Setiap negara yang berkomitmen dan menandatangani perjanjian diharapkan membuat laporan "MDGs". Pemerintah Indonesia melaksanakannya di bawah koordinasi Bappenas dibantu dengan Kelompok Kerja PBB dan telah menyelesaikan laporan "MDG" pertamanya yang ditulis dalam bahasa Indonesia dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris untuk menunjukkan rasa kepemilikan pemerintah Indonesia atas laporan tersebut. Tujuan Tujuan Pembangunan Milenium ini menjabarkan upaya awal pemerintah untuk menginventarisasi situasi pembangunan manusia yang terkait dengan pencapaian tujuan MDGs, mengukur, dan menganalisis kemajuan seiring dengan upaya menjadikan pencapaian-pencapaian ini menjadi kenyataan, sekaligus mengidenifikasi dan meninjau kembali kebijakan-kebijakan dan program-program pemerintah yang dibutuhkan untuk memenuhi tujuan-tujuan ini. Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan di bawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015, Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut. Namun, pencapaiannya lintas provinsi tidak seimbang.

Kini "MDGs" telah menjadi referensi penting pembangunan di Indonesia, mulai dari tahap perencanaan seperti yang tercantum pada Rencana Pembangunan Jangka Menengah (RPJM) hingga pelaksanaannya. Walaupun mengalamai kendala, tetapi pemerintah memiliki komitmen untuk mencapai tujuan-tujuan ini dan dibutuhkan kerja keras serta kerja sama dengan seluruh pihak, termasuk masyarakat madani, pihak swasta, dan lembaga donor. Pencapaian "MDGs" di Indonesia akan dijadikan dasar untuk perjanjian kerja sama dan implementasinya pada masa depan. Hal ini termasuk kampanye untuk perjanjian tukar guling hutang untuk negara berkembang sejalan dengan Deklarasi Jakarta mengenai "MDGs" di daerah Asia dan Pasifik.

Upaya Pemerintah Indonesia merealisasikan Tujuan Pembangunan Milenium pada tahun 2015 akan sulit karena pada saat yang sama pemerintah juga harus menanggung beban pembayaran utang yang sangat besar. Program-program "MDGs" seperti pendidikan, kemiskinan, kelaparan, kesehatan, lingkungan hidup, kesetaraan gender, dan pemberdayaan perempuan membutuhkan biaya yang cukup besar. Merujuk data Direktorat Jenderal Pengelolaan Utang Departemen Keuangan, per 31 Agustus 2008, beban pembayaran utang Indonesia terbesar akan terjadi pada tahun 2009-2015 dengan jumlah berkisar dari Rp97,7 triliun (2009) hingga Rp81,54 triliun (2015) rentang waktu yang sama untuk pencapaian "MDGs". Jumlah pembayaran utang Indonesia, baru menurun drastis (2016) menjadi Rp66,70 triliun. tanpa upaya negosiasi pengurangan jumlah pembayaran utang Luar Negeri, Indonesia akan gagal mencapai tujuan MDGs.

Menurut Direktur Eksekutif International NGO Forum on Indonesian Development (INFID) Don K Marut Pemerintah Indonesia perlu menggalang solidaritas negara-negara Selatan untuk mendesak negara-negara Utara meningkatkan bantuan pembangunan bukan utang, tanpa syarat dan berkualitas minimal 0,7 persen dan menolak ODA (official development assistance) yang tidak bermanfaat untuk Indonesia . Menanggapi pendapat tentang kemungkinan Indonesia gagal mencapai tujuan "MDGs" apabila beban mengatasi kemiskinan dan mencapai tujuan pencapaian MDG pada tahun 2015 serta beban pembayaran utang diambil dari APBN pada tahun 2009-2015, Sekretaris Utama Menneg PPN/Kepala Bappenas Syahrial Loetan berpendapat
apabila bisa dibuktikan MDGs tidak tercapai di 2015, sebagian utang bisa dikonversi untuk bantu itu. Pada tahun 2010 hingga 2012 pemerintah dapat mengajukan renegosiasi utang. Beberapa negara maju telah berjanji dalam konsesus pembiayaan ("monetary consensus") untuk memberikan bantuan. Hasil kesepakatan yang didapat adalah untuk negara maju menyisihkan sekitar 0,7 persen dari GDP mereka untuk membantu negara miskin atau negara yang pencapaiannya masih di bawah. Namun konsensus ini belum dipenuhi banyak negara, hanya sekitar 5-6 negara yang memenuhi sebagian besar ada di Skandinavia atau Belanda yang sudah sampai 0,7 persen.




</doc>
<doc id="29553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29553" title="2013">
2013


Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2013:


</doc>
<doc id="29554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29554" title="2011">
2011



"Lihat: "








Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2011:



</doc>
<doc id="29562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29562" title="Bebesaran">
Bebesaran

Bebesaran atau murbei (Latin: Morus) adalah sebuah genus yang terdiri dari 10–16 spesies pohon tertentu yang asli berasal dari daerah panas sedang dan subtropis di Asia, Afrika dan Amerika. Mayoritas spesies asli berasal dari Asia. Salah satunya yang terkenal adalah di desa Andaleh, kecamatan Batipuh, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat, yang telah mencapai usia lebih dari 120 tahun.

Bebesaran tumbuh cukup cepat pada saat masih muda, tetapi kemudian tumbuh lambat dan tingginya jarang melebihi 10–15 m. Daun bebesaran merupakan daun sederhana berbentuk cuping dan menggergaji di bagian tepi. Buah murbei merupakan buah majemuk dengan panjang 2–3 cm, berwarna merah bila masih mudah dan ungu tua bila ranum, dan dapat dimakan.

Bebesaran terutama terkenal karena dedaunannya digunakan sebagai makanan ulat sutra. Selain itu, andalas ("Morus macroura"), salah satu spesies bebesaran, sering digunakan kayunya untuk lantai rumah atau mebel karena kuat dan keras.

Nama daerah untuk bebesaran antara lain "kerto" (Gayo), "kitau" (Lampung), dan "lampaung" (Jawa).


</doc>
<doc id="29564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29564" title="Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa

Markas Besar PBB di New York adalah lokasi terpenting dan tempat utama Perserikatan Bangsa-Bangsa bersidang. Di sinilah Sidang Umum PBB, Dewan Keamanan PBB dan Dewan Ekonomi dan Sosial PBB bersidang. Sidang Dewan Ekonomi dan Sosial bergantian secara tahun dengan lokasi di Jenewa. Selain itu di sini terdapat gedung Sekretariat PBB.

Setelah PBB didirikan pada tahun 1945, Markas Besarnya berada di London. Namun pada tanggal 24 Oktober 1949 batu pertama Markas Besar PBB diletakkan di New York. Untuk itu John D. Rockefeller II menghibahkan sekitar 7 hektare tanah di tepi timur Manhattan kepada PBB sebagai asetnya dan sebagai sebuah wilayah Teritorial Internasional. Pada 1951 gedung-gedung utama kompleks ini selesai yaitu Gedung Sidang Umum, gedung-gedung konferensi dan gedung Sekretariat yang tingginya 39 lantai ini. Lalu pada tahun 1961, dibangunlah perpustakaan Dag-Hammarskjöld dan antara tahun 1969-1976 dibangun Gedung UN-Plaza yang berfungsi sebagai hotel dan gedung kantor.

Markas PBB lainnya berada di Jenewa, Wina dan Nairobi.



</doc>
<doc id="29567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29567" title="William R. King">
William R. King

William Rufus DeVane King (lahir di Sampson County, North Carolina, 7 April 1786 – meninggal di Selma, Dallas County, Alabama, 18 April 1853 pada umur 67 tahun) adalah seorang Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke-14. Ia menjabat dengan Franklin Pierce pada tahun 1852. Ia adalah wakil presiden yang masa jabatannya adalah terpendek. Ada kemungkinan pula ia adalah seorang homoseksual, dan ia pernah terlibat hubungan cinta sejenis dengan Presiden James Buchanan.

King lahir di Sampson County, North Carolina, anak dari William King dan Margaret deVane, dan lulus dari Universitas North Carolina di Chapel Hill pada tahun 1803. King adalah anggota North Carolina House of Commons 1807-1809. Ia terpilih dalam Kongres Kedua belas, Ketiga belas dan keeempat belas, menjabat sejak 4 Maret 1811, sampai 4 November 1816, ketika dia mengundurkan diri. King menjadi sekretaris kedutaan di Napoli, Italia, dan kemudian di St. Petersburg, Rusia. Ia kembali ke Amerika Serikat pada tahun 1818 dan tinggal di Cahawba, Alabama, di mana ia menjadi seorang pemilik budak di sebuah perkebunan kapas. King dan keluarganya merupakan pemilik budak terbesar di Alabama, mereka dikabarkann memiliki lima ratus orang budak.

William merupakaan delegasi di konvensi yang diadakan oleh pemerintah Alabama. Setelah masuknya Alabama sebagai negara bagian pada tahun 1819 ia terpilih sebagai wakil partai Demokrat-Republik di Senat Amerika Serikat, dan terpilih kembali sebagai Jacksonian pada tahun 1822, 1828, 1834, dan 1841. Dia menjabat sejak 14 Desember 1819 sampai 15 April 1844 ketika ia mengundurkan diri. King adalah Ketua Komite Senat Amerika Serikat untuk Lahan Umum dan Komite Senat Amerika Serikat untuk Perdagangan.


</doc>
<doc id="29569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29569" title="Petrus Kanisius">
Petrus Kanisius

Santo Petrus Kanisius atau Peter Kanis () adalah seorang kudus Yesuit (rohaniwan Katolik Roma dari ordo Serikat Yesus) yang juga dikenal sebagai pujangga gereja di masanya. Petrus Kanisius memiliki motto hidup: "Jika kamu punya terlalu banyak hal untuk dilakukan, dengan bantuan Tuhan engkau akan dapat waktu untuk melakukan semua hal itu."

Petrus Kanisius dilahirkan di Nijmegen, Belanda dengan nama Peter Kanis. Ayahnya adalah seorang wali kota yang cukup berpengaruh di Nijmegen. Sebagai umat yang lahir di awal reformasi gereja, ia menyaksikan pergolakan hebat dalam tubuh pengikut Kristus.

Kanisius melanjutkan pendidikan tingginya di Köln, Jerman. Awalnya ia ingin mengambil ilmu hukum, namun ia beralih ke jurusan teologi. Dia adalah mahasiswa yang sangat cerdas. Pada usianya di 19 tahun, ia telah menggapai gelar Master. Pada masa inilah, ia bertemu dengan Petrus Faber yang menjadi pembimbing rohaninya selama sebulan. Dengan bimbingan ini, Kanisius memiliki pandangan hidup dan pemikiran yang baru. Hal ini juga yang membuatnya untuk memutuskan masuk dalam Serikat Yesus (SJ), pada 22 tahun.

Setelah masuk sebagai Yesuit, Kanisius mendirikan rumah ordo SJ pertama di Jerman. Kemudian hari ia menjadi pengkhotbah yang terkenal, aktif dalam Konsili Trente, bersama Ignatius Loyola selama enam bulan di Roma, mengajar di Kolese Yesuit pertama di Messina dan merintis pembaharuan universitas di Ingolstadt, Bavaria. Dari sana ia pindah ke Wina dengan tugas yang sama. Pengaruhnya di Wina sangat besar. Dengan rajin ia mengembalikan daerah dan kota kepada gereja. Maka dari itu banyak pihak yang tidak menyukainya. Ia menunjukkan, bahwa cara terbaik memperjuangkan iman ialah bukan dengan kekerasan, tetapi dengan berdoa dan bekerja keras. Karya-karyanya yang sangat menyolok: mendirikan sekolah, kolese serta seminari, mengajar, berkhotbah, dan menguatkan rohaniwan yang mengalami krisis panggilan.

Tentang pewartaan Injil, ia berpendapat: membela gereja di tanah sendiri sama penting dengan melebarkan gereja di tanah misi. Ia berpandangan jauh ke depan, sehingga ia menaruh minat besar pada penerbitan. Ia menyadari bahwa buku dan majalah sangat besar pengaruhnya. Maka ia memberikan dorongan kuat pada karya penerbitan.

Petrus Kanisius dihormarti sebagai pujangga gereja karena tulisannya yang banyak dan sangat bermutu. Karyanya yang terkenal adalah buku katekismus. Karya katekismusnya bahkan sampai 200 edisi dan diterjemahkan ke 12 bahasa berbeda.

Ia meninggal di dalam sebuah kolese yang ia dirikan di Fribourg, Swiss. Kanisius merupakan rasul kedua dari Jerman. Ia diangkat sebagai beato pada 1864 oleh Paus Pius IX dan pada 1925 dinyatakan sebagai Santo oleh Paus Pius XI. Selain itu ia dinyatakan sebagai seorang Doktor Gereja.

Semangat Kanisius dibawa di Indonesia dan namanya diabadikan pada sebuah penerbitan di Indonesia, Penerbit Kanisius, dan berbagai lembaga pendidikan seperti Kolese Kanisius Jakarta, dan Seminari Petrus Kanisius Mertoyudan, Magelang.

Versi lebih panjang (dengan kutipan resmi):



</doc>
<doc id="29574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29574" title="Uskup">
Uskup

Uskup (serapan dari bahasa Arab أسقف "usquf") adalah pimpinan Gereja setempat yang bernama Keuskupan dan merupakan bagian dari hierarki Gereja Katolik Roma setelah Sri Paus (Uskup Agung Roma) dan Kardinal. Dalam kedudukannya ini, Uskup sering disebut sebagai pengganti dari para rasul Kristus. Setiap Uskup, karena tahbisannya, dengan sendirinya menjadi bagian dari jajaran para Uskup sedunia (Collegium Episcopale) di bawah pimpinan Sri Paus dan bertanggungjawab atas seluruh Gereja Katolik (Paroki) yang berada di dalam wilayah Keuskupan-nya. Dalam Gereja, kedudukan Uskup bersifat seumur hidup dan diangkat oleh Tahta Suci (The Holy See) di Vatican, Roma. Gereja memberikan gelar "Monsignor" kepada seseorang yang secara sah diangkat menjadi Uskup.

Uskup memiliki tugas-tugas utama yaitu:

Dalam misi Klerus, seorang uskup mengemban 3 tugas Kristus yakni sebagai Nabi (mengajar), sebagai Imam (memimpin perayaan Misa), dan sebagai Raja (memimpin umat).

Di Indonesia, tugas kegembalaan para uskup berdasarkan kebijaksanaan dari KWI (Konferensi Waligereja Indonesia) atau dahulu dikenal dengan sebutan MAWI (Majelis Agung Waligereja Indonesia), akan tetapi keberadaan dari masing-masing Uskup adalah bersifat otonom, yang artinya KWI tidak berada di atas maupun membawahi para Uskup dan KWI tidak mempunyai cabang di daerah, sehingga Keuskupan bukanlah KWI daerah. Yang menjadi anggota KWI adalah para Uskup di Indonesia yang masih aktif, tidak termasuk Uskup yang sudah pensiun (= Uskup Emeritus). KWI bekerja melalui komisi-komisi yang diketuai oleh uskup-uskup.

Di Asia, Keuskupan memiliki satu badan persatuan yakni FABC atau "Federation of Asian Bishops Conferences".

Berdasarkan tugas kesehariannya, ada dua macam Uskup:

Tidak semua rohaniwan dapat menjadi Uskup karena syarat-syaratnya yang berat. Berikut adalah syarat-syarat untuk menjadi seorang Uskup:

Ada beberapa Keuskupan yang sedang dalam keadaan tidak memiliki Uskup, seperti Keuskupan Ruteng (karena Uskupnya mengundurkan diri) dan Keuskupan Sibolga (karena Uskupnya wafat), maka sebagai pelaksana sementara tugas-tugas Uskup, oleh Dewan Konsultores Keuskupan tersebut ditunjuklah seorang Imam dari Keuskupan tersebut guna menjadi Administrator Diosesan sampai terpilihnya seorang Uskup yang baru oleh Tahta Suci Vatikan, Roma. Ada juga Keuskupan yang memiliki Uskup Emeritus, seperti Keuskupan Agung Medan, Keuskupan Agung Jakarta, Keuskupan Agung Pontianak, Keuskupan Bogor, Keuskupan Purwokerto, Keuskupan Atambua, Keuskupan Ketapang, Keuskupan Manado, Keuskupan Ruteng, Keuskupan Maumere, dan Keuskupan Manokwari-Sorong.

Beberapa nama Uskup yang terkenal di Indonesia:



</doc>
<doc id="29577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29577" title="Pramuka Penegak">
Pramuka Penegak

Pramuka Penegak adalah anggota muda Gerakan Pramuka yang berusia 16 sampai dengan 20 tahun. Secara umum usia tersebut disebut masa sosial atau disebut juga masa remaja awal yaitu masa pencarian jati diri.
Penegak dianggap sudah berani meluaskan sayapnya sendiri, membuka lingkaran dunianya lebar-lebar serta mandiri. Maka bentuk upacara pembukaan dan penutupan latihan Penegak ialah berupa barisan yang terbuka dari semua sudut, yakni bersaf satu lurus dimana pemimpin-pemimpin ambalannya berada di sebelah kanan.
Ada beberapa tingkatan dalam Penegak yaitu:
Selain itu bagi pramuka penegak yang belum mendapatkan tanda pengenal Penegak Bantara, disebut dengan Penegak Tamu.
Satuan terkecil Pramuka Penegak disebut Sangga yang idealnya terdiri dari 6 sampai 8 orang Penegak. Sangga dipimpin salah seorang Pimpinan Sangga (Pinsa). Setiap 4 Sangga dihimpun dalam sebuah Ambalan. Ambalan dipimpin oleh seorang ketua yang disebut Pradana, seorang sekretaris yang disebut Kerani, seorang bendahara yang disebut Hartaka atau Juru Uang, dan seorang Pemangku Adat.
Setiap Ambalan mempunyai nama yang bermacam-macam, bisa nama pahlawan, tokoh pewayangan dan lain sebagainya yang disesuaikan dengan karakter ambalan tersebut.
Kode Kehormatan untuk Pramuka Penegak terdiri atas Satya (janji) dan Ketentuan Moral (Dharma)

Janji Pramuka Penegak disebut Satya Pramuka. Berikut bunyi Satya Pramuka Penegak:

Ketentuan Moral Pramuka penegak disebut Darma Pramuka. Berikut isi Darma Pramuka Penegak:
Pramuka Penegak tidak hanya belajar dan berlatih di sekolah atau di gugus depan saja, tetapi ada beberapa wadah pembinaan yang bisa dijadikan tempat belajar dan berlatih guna menambah wawasan yang lebih luas. Diantaranyaa:
Kegiatan Pramuka Penegak adalah perwujudan dari sumpah di atas yang mengutamakan semangat gotong royong untuk membangun masyarakat. Berikut ini beberapa kegiatan Pramuka Penegak:





</doc>
<doc id="29582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29582" title="HIV">
HIV

Virus imunodifisiensi manusia (bahasa Inggris: human immunodeficiency virus; HIV ) adalah suatu virus yang dapat menyebabkan penyakit AIDS. Virus ini menyerang manusia dan menyerang sistem kekebalan (imunitas) tubuh, sehingga tubuh menjadi lemah dalam melawan infeksi. Tanpa pengobatan, seorang dengan HIV bisa bertahan hidup selama 9-11 tahun setelah terinfeksi, tergantung tipenya. Dengan kata lain, kehadiran virus ini dalam tubuh akan menyebabkan defisiensi (kekurangan) sistem imun. Penyaluran virus HIV bisa melalui penyaluran Semen (reproduksi), Darah, cairan vagina, dan ASI. HIV bekerja dengan membunuh sel-sel penting yang dibutuhkan oleh manusia, salah satunya adalah Sel T pembantu, Makrofaga, Sel dendritik.

Pada tahun 2014, the Joint United Nation Program on HIV/AIDS (UNAIDS) memberikan rapor merah kepada Indonesia sehubungan penanggulangan HIV/AIDS. Pasien baru meningkat 47 persen sejak 2005. Kematian akibat AIDS di Indonesia masih tinggi, karena hanya 8 persen Orang Dengan HIV AIDS (ODHA) yang mendapatkan pengobatan obat antiretroviral (ARV). Indonesia adalah negara ketiga di dunia yang memiliki penderita HIV terbanyak yaitu sebanyak 640.000 orang, setelah China dan India, karena ketiga negara ini memiliki jumlah penduduk yang banyak. Hanya saja prevalensi di Indonesia hanya 0,43 persen atau masih di bawah tingkat epidemi sebesar satu persen.

Pada tahun 1983, Jean Claude Chermann dan Françoise Barré-Sinoussi dari Prancis berhasil mengisolasi HIV untuk pertama kalinya dari seorang penderita sindrom limfadenopati. Pada awalnya, virus itu disebut ALV ("lymphadenopathy-associated virus") Bersama dengan Luc Montagnier, mereka membuktikan bahwa virus tersebut merupakan penyebab AIDS. Pada awal tahun 1984, Robert Gallo dari Amerika Serikat juga meneliti tentang virus penyebab AIDS yang disebut HTLV-III. Setelah diteliti lebih lanjut, terbukti bahwa ALV dan HTLV-III merupakan virus yang sama dan pada tahun 1986, istilah yang digunakan untuk menyebut virus tersebut adalah HIV, atau lebih spesifik lagi disebut HIV-1.

Tidak lama setelah HIV-1 ditemukan, suatu subtipe baru ditemukan di Portugal dari pasien yang berasal dari Afrika Barat dan kemudian disebut HIV-2. Melalui kloning dan analisis sekuens (susunan genetik), HIV-2 memiliki perbedaan sebesar 55% dari HIV-1 dan secara antigenik berbeda. Perbedaan terbesar lainnya antara kedua strain (galur) virus tersebut terletak pada glikoprotein selubung. Penelitian lanjutan memperkirakan bahwa HIV-2 berasal dari SIV (retrovirus yang menginfeksi primata) karena adanya kemiripan sekuens dan reaksi silang antara antibodi terhadap kedua jenis virus tersebut.

Kedua spesies HIV yang menginfeksi manusia (HIV-1 dan -2) pada mulanya berasal dari Afrika barat dan tengah, berpindah dari primata ke manusia dalam sebuah proses yang dikenal sebagai zoonosis. HIV-1 merupakan hasil evolusi dari" simian immunodeficiency virus" (SIVcpz) yang ditemukan dalam subspesies simpanse, "Pan troglodyte troglodyte". Sedangkan, HIV-2 merupakan spesies virus hasil evolusi strain SIV yang berbeda (SIVsmm), ditemukan pada "Sooty mangabey", monyet dunia lama Guinea-Bissau. Sebagian besar infeksi HIV di dunia disebabkan oleh HIV-1 karena spesies virus ini lebih virulen dan lebih mudah menular dibandingkan HIV-2. Sedangkan, HIV-2 kebanyakan masih terkurung di Afrika barat.

Berdasarkan susunan genetiknya, HIV-1 dibagi menjadi tiga kelompok utama, yaitu M, N, dan O. Kelompok HIV-1 M terdiri dari 16 subtipe yang berbeda. Sementara pada kelompok N dan O belum diketahui secara jelas jumlah subtipe virus yang tergabung di dalamnya. Namun, kedua kelompok tersebut memiliki kekerabatan dengan SIV dari simpanse. HIV-2 memiliki 8 jenis subtipe yang diduga berasal dari "Sooty mangabey" yang berbeda-beda.

Apabila beberapa virus HIV dengan subtipe yang berbeda menginfeksi satu individu yang sama, maka akan terjadi bentuk rekombinan sirkulasi "(circulating recombinant forms" - CRF) (). Bagian dari genom beberapa subtipe HIV yang berbeda akan bergabung dan membentuk satu genom utuh yang baru. Bentuk rekombinan yang pertama kali ditemukan adalah rekombinan AG dari Afrika tengah dan barat, kemudian rekombinan AGI dari Yunani dan Siprus, kemudian rekombinan AB dari Rusia dan AE dari Asia tenggara. Dari seluruh infeksi HIV yang terjadi di dunia, sebanyak 47% kasus disebabkan oleh subtipe C, 27% berupa CRF02_AG, 12,3% berupa subtipe B, 5.3% adalah subtipe D dan 3.2% merupakan CRF AE, sedangkan sisanya berasal dari subtipe dan CRF lain.

HIV memiliki diameter 100-150 nm dan berbentuk sferis ("spherical") hingga oval karena bentuk selubung yang menyelimuti partikel virus ("virion"). Selubung virus berasal dari membran sel inang yang sebagian besar tersusun dari lipida. Di dalam selubung terdapat bagian yang disebut protein matriks.

Bagian internal dari HIV terdiri dari dua komponen utama, yaitu genom dan kapsid. Genom adalah materi genetik pada bagian inti virus yang berupa dua kopi utas tunggal RNA. Sedangkan, kapsid adalah protein yang membungkus dan melindungi genom.

Berbeda dengan sebagian besar retrovirus yang hanya memiliki tiga gen ("gag", "pol", dan "env"), HIV memiliki enam gen tambahan ("vif, vpu, vpr, tat, ref," dan "nef"). Gen-gen tersebut disandikan oleh RNA virus yang berukuran 9 kb. Kesembilan gen tersebut dikelompokkan menjadi tiga kategori berdasarkan fungsinya, yaitu gen penyandi protein struktural (Gag, Pol, Env), protein regulator (Tat, Rev), dan gen aksesoris (Vpu hanya pada HIV-1, Vpx hanya pada HIV-2; Vpr, Vif, Nef).

Seperti virus lain pada umumnya, HIV hanya dapat bereplikasi dengan memanfaatkan sel inang. Siklus hidup HIV diawali dengan penempelan partikel virus ("virion") dengan reseptor pada permukaan sel inang, di antaranya adalah CD4, CXCR5, dan CXCR5. Sel-sel yang menjadi target HIV adalah sel dendritik, sel T, dan makrofaga. Sel-sel tersebut terdapat pada permukaan lapisan kulit dalam (mukosa) penis, vagina, dan oral yang biasanya menjadi tempat awal infeksi HIV. Selain itu, HIV juga dapat langsung masuk ke aliran darah dan masuk serta bereplikasi di noda limpa.

Setelah menempel, selubung virus akan melebur (fusi) dengan membran sel sehingga isi partikel virus akan terlepas di dalam sel. Selanjutnya, enzim transkriptase balik yang dimiliki HIV akan mengubah genom virus yang berupa RNA menjadi DNA. Kemudian, DNA virus akan dibawa ke inti sel manusia sehingga dapat menyisip atau terintegrasi dengan DNA manusia. DNA virus yang menyisip di DNA manusia disebut sebagai provirus dan dapat bertahan cukup lama di dalam sel. Saat sel teraktivasi, enzim-enzim tertentu yang dimiliki sel inang akan memproses provirus sama dengan DNA manusia, yaitu diubah menjadi mRNA. Kemudian, mRNA akan dibawa keluar dari inti sel dan menjadi cetakan untuk membuat protein dan enzim HIV. Sebagian RNA dari provirus yang merupakan genom RNA virus. Bagian genom RNA tersebut akan dirakit dengan protein dan enzim hingga menjadi virus utuh. Pada tahap perakitan ini, enzim protease virus berperan penting untuk memotong protein panjang menjadi bagian pendek yang menyusun inti virus. Apabila HIV utuh telah matang, maka virus tersebut dapat keluar dari sel inang dan menginfeksi sel berikutnya. Proses pengeluaran virus tersebut melalui pertunasan (budding), di mana virus akan mendapatkan selubung dari membran permukaan sel inang.
Pada saat paling awalpun deteksi HIV dapat dilakukan dengan pemeriksaan darah, walaupun tidak ada gejala apapun. Pada tahap kedua telah ada gejala klinis, misalnya kulitnya jelek, gatal-gatal dan batuk pilek seperti flu biasa. Pada tahap ketiga akan mengalami penurunan berat badan dan terkena TBC. Dan pada tahap keempat telah mengalami komplikasi, sulit disembuhkan dan biasanya diikuti dengan kematian.

Umumnya, ada tiga tipe deteksi HIV, yaitu tes PCR, tes antibodi HIV, dan tes antigen HIV. Tes reaksi berantai polimerase (PCR) merupakan teknik deteksi berbasis asam nukleat (DNA dan RNA) yang dapat mendeteksi keberadaan materi genetik HIV di dalam tubuh manusia. Tes ini sering pula dikenal sebagai tes beban virus atau tes amplifikasi asam nukleat (HIV NAAT). PCR DNA biasa merupakan metode kualitatif yang hanya bisa mendeteksi ada atau tidaknya DNA virus. Sedangkan, untuk deteksi RNA virus dapat dilakukan dengan metode "real-time" PCR yang merupakan metode kuantitatif. Deteksi asam nukleat ini dapat mendeteksi keberadaan HIV pada 11-16 hari sejak awal infeksi terjadi. Tes ini biasanya digunakan untuk mendeteksi HIV pada bayi yang baru lahir, namun jarang digunakan pada individu dewasa karena biaya tes PCR yang mahal dan tingkat kesulitan mengelola dan menafsirkan hasil tes ini lebih tinggi bila dibandingkan tes lainnya.

Untuk mendeteksi HIV pada orang dewasa, lebih sering digunakan tes antibodi HIV yang murah dan akurat. Seseorang yang terinfeksi HIV akan menghasilkan antibodi untuk melawan infeksi tersebut. Tes antibodi HIV akan mendeteksi antibodi yang terbentuk di darah, saliva (liur), dan urin. Sejak tahun 2002, telah dikembangkan suatu penguji cepat ("rapid test") untuk mendeteksi antibodi HIV dari tetesan darah ataupun sampel liur (saliva) manusia. Sampel dari tubuh pasien tersebut akan dicampur dengan larutan tertentu. Kemudian, kepingan alat uji ("test strip") dimasukkan dan apabila menunjukkan hasil positif maka akan muncul dua pita berwarna ungu kemerahan. Tingkat akurasi dari alat uji ini mencapai 99.6%, namun semua hasil positif harus dikonfirmasi kembali dengan ELISA. Selain ELISA, tes antibodi HIV lain yang dapat digunakan untuk pemeriksaan lanjut adalah "Western blot".

Tes antigen dapat mendeteksi antigen (protein P24) pada HIV yang memicu respon antibodi. Pada tahap awal infeksi HIV, P24 diproduksi dalam jumlah tinggi dan dapat ditemukan dalam serum darah. Tes antibodi dan tes antigen digunakan secara berkesinambungan untuk memberikan hasil deteksi yang lebih akurat dan lebih awal. Tes ini jarang digunakan sendiri karena sensitivitasnya yang rendah dan hanya bisa bekerja sebelum antibodi terhadap HIV terbentuk.

Kesemua cara di atas mendeteksi virusnya, tetapi cara paling murah adalah tes CD4 yang hanya Rp 100,000 lebih di RS Kanker. CD4 tidak mengetes kehadiran virus HIVnya, atau antibodi spesifik yang melawan HIV, CD4 mengukur sistem imunitas pasien. Sebelumnya jika CD4 belum mencapai nilai tertentu, walaupun diketahui keberadaan virus HIV, maka belum dilakukan pengobatan apapun, tetapi sekarang ini jika sudah diketahui keberadaan virus HIV, maka berapapun nilai CD4 harus dilakukan pengobatan.Di Indonesia, dimana masalah dana menjadi kendala, maka tes CD4 sudah cukup memadai untuk deteksi awal kemungkinan keberadaan virus HIV. Dan perlu diingat bahwa HIV belum tentu menjadi AIDS dengan pengobatan yang adekuat. CD4 juga berguna sebagai indikasi awal keberadaan kanker atau segala hal yang berhubungan dengan sistem imunitas pasien. Jika CD4 telah mencapai nilai tertentu, maka perlu dilakukan tes CD8.

HIV dapat ditularkan melalui injeksi langsung ke aliran darah, serta kontak membran mukosa atau jaringan yang terlukan dengan cairan tubuh tertentu yang berasal dari penderita HIV. Cairan tertentu itu meliputi darah, semen, sekresi vagina, dan ASI. Beberapa jalur penularan HIV yang telah diketahui adalah melalui hubungan seksual, dari ibu ke anak (perinatal), penggunaan obat-obatan intravena, transfusi dan transplantasi, serta paparan pekerjaan. Tetapi untuk tiap satu kali tindakan, maka yang paling beresiko adalah transfusi darah dari donor darah penderita HIV dimana kemungkinan resipien terkena HIV mencapai 90 persen, sedangkan ibu hamil penderita HIV yang melahirkan dan menyusuinya kemungkinan akan menularkan pada bayinya HIV sebesar 25 persen, tetapi dengan pemberian obat-obatan dan penanganan yang tepat pada saat kelahiran dan sesudahnya, maka angka ini dapat ditekan menjadi 1 sampai 2 persen saja.Sekarang ini semua darah dari donor mengalami penapisan HIV, sehingga kasus penularan melalui transfusi darah boleh dikatakan sudah tidak ada lagi.

Menurut data WHO, pada tahun 1983-1995, sebanyak 70-80% penularan HIV dilakukan melalui hubungan heteroseksual, sedangkan 5-10% terjadi melalui hubungan homoseksual. Kontak seksual melalui vagina dan anal memiliki risiko yang lebih besar untuk menularkan HIV dibandingkan dengan kontak seks secara oral. Beberapa faktor lain yang dapat meningkatkan risiko penularan melalui hubungan seksual adalah kehadiran penyakit menular seksual, kuantitas beban virus, penggunaan douche. Seseorang yang menderita penyakit menular seksual lain (contohnya: sifilis, herpes genitali, kencing nanah, dsb.) akan lebih mudah menerima dan menularkan HIV kepada orang lain yang berhubungan seksual dengannya. Beban virus merupakan jumlah virus aktif yang ada di dalam tubuh. Penularah HIV tertinggi terjadi selama masa awal dan akhir infeksi HIV karena beban virus paling tinggi pada waku tersebut. Pada rentan waktu tersebut, beberapa orang hanya menimbulkan sedikit gejala atau bahkan tidak sama sekali. Penggunaan douche dapat meningkatkan risiko penularan HIV karena menghancurkan bakteri baik di sekitar vagina dan anus yang memiliki fungsi proteksi. Selain itu, penggunaan douche setelah berhubungan seksual dapat menekan bakteri penyebab penyakit masuk ke dalam tubuh dan mengakibatkan infeksi.

Pencegahan HIV melalui hubungan seksual dapat dilakukan dengan tidak berganti-ganti pasangan dan menggunakan kondom. Cara pencegahan lainnya adalah dengan melakukan hubungan seks tanpa menimbulkan paparan cairan tubuh. Untuk menurunkan beban virus di dalam saluran kelamin dan darah, dapat digunakan terapi anti-retroviral.

Penularan HIV dari ibu ke anak dapat terjadi melalui infeksi "in utero", saat proses persalinan, dan melalui pemberian ASI. Beberapa faktor maternal dan eksternal lainnya dapat mempengaruhi transmisi HIV ke bayi, di antaranya banyaknya virus dan sel imun pada trisemester pertama, kelahiran prematur, dan lain-lain. Penurunan sel imun (CD4+) pada ibu dan tingginya RNA virus dapat meningkatkan risiko penularan HIV dari ibu ke anak. Selain itu, sebuah studi pada wanita hamil di Malawi dan AS juga menyebutkan bahwa kekurangan vitamin A dapat meningkatkan risiko infeksi HIV. Risiko penularan perinatal dapat dilakukan dengan persalinan secara caesar, tidak memberikan ASI, dan pemberian AZT pada masa akhir kehamilan dan setelah kelahiran bayi. Di sebagian negara berkembang, pencegahan pemberian ASI dari penderita HIV/AIDS kepada bayi menghadapi kesulitan karena harga susu formula sebagai pengganti relatif mahal. Selain itu, para ibu juga harus memiliki akses ke air bersih dan memahami cara mempersiapan susu formula yang tepat.

Cara efektif lain untuk penyebaran virus ini adalah melalui penggunaan jarum atau alat suntik yang terkontaminasi, terutama di negara-negara yang kesulitan dalam sterilisasi alat kesehatan. Bagi pengguna obat intravena (dimasukkan melalui pembuluh darah), HIV dapat dicegah dengan menggunakan jarum dan alat suntik yang bersih. Penularan HIV melalui transplantasi dan transfusi hanya menjadi penyebab sebagian kecil kasus HIV di dunia (3-5%). Hal ini pun dapat dicegah dengan melakukan pemeriksaan produk darah dan transplan sebelum didonorkan dan menghindari donor yang memiliki risiko tinggi terinfeksi HIV.

Penularan dari pasien ke petugas kesehatan yang merawatnya juga sangat jarang terjadi (< 0.0001% dari keseluruhan kasus di dunia). Hal ini dicegah dengan memeberikan pengajaran atau edukasi kepada petugas kesehatan, pemakaian pakaian pelindung, sarung tangan, dan pembuangan alat dan bahan yang telah terkontaminasi sesuai dengan prosedur. Pada tahun 2005, sempat diusulkan untuk melakukan sunat dalam rangka pencegahan HIV. Namun menurut WHO, tindakan pencegahan tersebut masih terlalu awal untuk direkomendasikan.

Ada beberapa jalur penularan yang ditakutkan dapat menyebarkan HIV, yaitu melalui ludah, gigitan nyamuk, dan kontak sehari-hari (berjabat tangan, terekspos batuk dan bersin dari penderita HIV, menggunakan toilet dan alat makan bersama, berpelukan). Namun, CDC (Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit) menyatakan bahwa aktivitas tersebut tidak mengakibatkan penularan HIV. Beberapa aktivitas lain yang sangat jarang menyebabkan penularan HIV adalah melalui gigitan manusia dan beberapa tipe ciuman tertentu.

Sub-Sahara Afrika tetap merupakan daerah yang paling parah terkena HIV di antara kaum perempuan hamil pada usia 15-24 tahun di sejumlah negara di sana. Ini diduga disebabkan oleh banyaknya penyakit kelamin, praktik menoreh tubuh, transfusi darah, dan buruknya tingkat kesehatan dan gizi di sana.




</doc>
<doc id="29587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29587" title="Bee Gees">
Bee Gees

Bee Gees 
adalah grup musik yang dulunya terdiri dari tiga bersaudara: Barry, Robin, dan Maurice Gibb. Sepanjang empat puluh tahun karier mereka yang sukses di industri musik rekaman, mereka pernah mengalami dua kali puncak kejayaan. Puncak kejayaan mereka yang pertama berlangsung dari akhir tahun 1960-an hingga awal tahun 1970-an sebagai trio yang membawakan lagu-lagu "soft rock" yang harmonis. Puncak kejayaan yang kedua berlangsung pada akhir tahun 1970-an sebagai band beraliran disko. Lagu-lagu yang dibawakan Bee Gees mudah sekali dikenali karena mereka bernyanyi dengan memakai memakai teknik harmoni rapat tiga bagian. Vibrato yang jernih dari Robin Gibb sebagai lead merupakan ciri khas lagu-lagu hit awal mereka hingga digantikan oleh suara falseto dari Barry Gibb sebagai ciri khas Bee Gees pada akhir 1970-an dan sepanjang 1980-an. Tidak hanya Gibb bersaudara bersama-sama menciptakan semua lagu-lagu hit mereka, mereka juga bertindak sebagai produser dan menciptakan lagu hit untuk artis-artis lain. Sepanjang lima dekade karier mereka, Bee Gees paling sedikit memiliki satu lagu per dekade yang sampai di urutan Top 10 Amerika Serikat: "I've Gotta Get A Message To You", "I Started A Joke" (1960-an), "Nights On Broadway", "How Deep Is Your Love", "Stayin' Alive" (1970-an), "One" (1980-an), "Alone" (1990-an), dan "This Is Where I Came In" (2000-an).

Gibb bersaudara dilahirkan di Pulau Man dari orang tua berkebangsaan Inggris. Mereka menghabiskan beberapa tahun masa kanak-kanak di Chorlton, Manchester, Inggris. Pada akhir tahun 1950-an, keluarga Gibb pindah ke Brisbane, Queensland, Australia, tempat Gibb bersaudara memulai karier musik mereka. Setelah mulai dikenal berkat lagu "Spicks and Specks" (singel ke-12) yang sampai di tangga lagu Australia, Bee Gees kembali ke Britania Raya pada Januari 1967. Dari Inggris, produser Robert Stigwood lalu mempromosikan mereka ke penggemar musik mancanegara. Bee Gees diperkirakan secara total telah menjual lebih dari 200 juta keping rekaman hingga menempatkan mereka sebagai salah satu artis musik terlaris sepanjang zaman. Mereka diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1997. Brian Wilson, pimpinan band legendaris Beach Boys bertindak sebagai pembawa acara, dan menyebut Bee Gees sebagai "keluarga kerajaan harmoni Britania" karena "harmoni vokal mereka termasuk paling tidak diragukan lagi dan bertahan paling lama sepanjang era rock and roll". Di Bee Gees Hall of Fame tertulis bahwa "Hanya Elvis Presley, The Beatles, Michael Jackson, Garth Brooks, dan Paul McCartney yang bisa menjual lebih banyak daripada Bee Gees".

Setelah Maurice Gibb meninggal mendadak pada 12 Januari 2003, Barry dan Robin Gibb untuk sementara mengistirahatkan aktivitas Bee Gees yang selama ini tidak terputus selama empat puluh lima tahun. Pada 7 September 2009, Robin Gibb mengungkap bahwa dirinya dan Barry Gibb telah setuju untuk membentuk kembali Bee Gees dan manggung lagi. Robin meninggal dunia 20 Mei 2012 setelah lama menderita kanker. Dari empat bersaudara, hanya Barry yang kini masih hidup.

Gibb bersaudara lahir di Pulau Man, tetapi keluarganya pindah ke kota asal sang bapak (Hugh Gibb) di Chorlton-cum-Hardy, Manchester, Inggris pada awal tahun 1950-an. Manchester adalah tempat Gibb bersaudara mulai menyanyi secara harmoni. Pada satu kesempatan, Gibb bersaudara diminta melakukan lip sync diiringi rekaman piringan hitam di bioskop Gaumont setempat (seperrti juga dilakukan oleh anak-anak lainnya pada minggu-minggu sebelumnya). Namun mereka pergi ke bioskop sambil berlari, dan secara tidak sengaja Maurice menjatuhkan piringan hitam yang dibawanya hingga rusak. Mereka tiba di tempat pertunjukan tanpa memiliki piringan hitam yang bisa diputar. Sebagai gantinya Gibb bersaudara menyanyi secara live. Tanggapan penonton ternyata positif, dan mereka memutuskan untuk mengejar karier di bidang tarik suara.

Pada 1958, keluarga Gibb, termasuk putra terkecil yang masih bayi bernama Andy (lahir 5 Maret 1958 di Manchester, Inggris), bermigrasi ke Redcliffe di Queensland, Australia. Tiga Gibb bersaudara yang masih remaja mulai tampil di atas panggung untuk mencari uang saku. Pertama mereka menyebut diri "the Rattlesnakes" sebelum nantinya memakai nama "Wee Johnny Hayes & the Bluecats". Promotor sirkuit balap, Bill Goode menyaksikan penampilan mereka di Brisbane's Speedway Circuit, dan memperkenalkan mereka kepada Bill Gates yang bekerja sebagai DJ di radio. Gates menamakan kelompok vokal Gibb bersaudara sebagai "Bee Gees" yang dibuat dari gabungan inisial nama depannya (B) dan nama belakang Bill Goode (G). Asal usul nama Bee Gees bukanlah singkatan dari "Brothers Gibb" (Gibb Bersaudara) seperti dipercaya banyak orang.

Pada 1960, Bee Gees sudah tampil dalam berbagai acara televisi, dan selama beberapa tahun berikutnya mereka tampil secara reguler di atas panggung resor-resor yang ada di pesisir Queensland. Bakat mencipta lagu yang dimiliki Barry menarik perhatian bintang penyanyi Australia bernama Col Joye yang membantu Gibb bersaudara mendapatkan kontrak dari Festival Records pada tahun 1963 dengan memakai nama "Bee Gees." Mereka merilis dua hingga tiga singel per tahunnya sementara Barry rajin mencipta lagu untuk sejumlah artis Australia lainnya.

Mereka berhasil mencetak sebuah lagu hit kecil-kecilan "Wine and Women" pada tahun 1965. Kesuksesan tersebut berlanjut dengan piringan hitam pertama yang berjudul "The Bee Gees Sing and Play 14 Barry Gibb Songs". Pada akhir 1966, Gibb bersaudara memutuskan untuk kembali ke Inggris. Meskipun demikian, anggota keluarga yang lainnya tidak ikut, dan tetap tinggal di Australia. Pada Januari 1967, ketika berada di laut dalam perjalanan menuju Inggris, mereka mendengar kabar bahwa lagu "Spicks and Specks" berhasil menjadi lagu hit nomor satu pada bulan Oktober 1966. Lagu yang sama telah mendapat penghargaan Singel Terbaik Tahun 1966 oleh "Go-Set" yang waktu itu sebuah surat kabar paling populer dan berpengaruh.

Sebelum mereka berangkat dari Australia ke Inggris, Hugh Gibb mengirimkan pita demo ke Brian Epstein yang juga menangani The Beatles sekaligus direktur NEMS, sebuah toko rekaman dan promotor musik Britania. Brian Epstein kemudian menyampaikan pita demo tersebut ke Robert Stigwood yang waktu itu baru saja bergabung dengan NEMS. Setelah mengikuti sebuah audisi yang diadakan Stigwood pada Februari 1967, Bee Gees menandatangani kontrak lima tahun yang menetapkan Polydor Records sebagai label rekaman Bee Gees di Britania Raya. ATCO Records bertindak sebagai distributor rakaman-rekaman Bee Gees di Amerika Serikat. Rekaman album yang akan diedarkan secara internasional segera dimulai Bee Gees. Robert Stigwood meluncurkan sebuah kampanye promosi bertepatan dengan dirilisnya album tersebut.

Stigwood menggembar-gemborkan Bee Gees sebagai "Bakat Baru Paling Penting Tahun 1967", dan sekaligus mulai membanding-bandingkan mereka dengan The Beatles. "New York Mining Disaster 1941" adalah singel kedua mereka di Britania (plat 45 rpm pertama Bee Gees yang dirilis di Inggris adalah "Spicks and Specks"). Singel kedua mereka diedarkan ke stasiun-stasiun radio dengan hanya ditempeli label putih yang sengaja dikosongkan dan hanya memuat daftar lagu. Beberapa orang DJ tanpa berpikir panjang segara mengasumsikan singel tersebut sebagai lagu baru dari Beatles, dan mulai memainkannya berulang-ulang dalam rotasi berat. Taktik tersebut berhasil mendongkrak lagu "New York Mining Disaster 1941" hingga sampai di urutan Top 20 di Britania Raya dan Amerika Serikat. Namun penipuan seperti itu sudah tidak diperlukan lagi untuk mendorong singel kedua Bee Gees, "To Love Somebody" untuk masuk deretan Top 20 di Amerika Serikat. Lagu "To Love Somebody" awalnya diciptakan untuk Otis Redding, tetapi berkat suara Barry, lagu tersebut berubah menjadi balada penuh perasaan. Nantinya "To Love Somebody" mendapat status sebagai lagu pop standar, dan dinyanyikan ulang oleh ratusan penyanyi, termasuk di antaranya Gram Parsons, Rod Stewart, Janis Joplin, The Animals, Nina Simone, dan Michael Bolton. Singel lainnya, "Holiday" dirilis di Amerika Serikat, dan sampai di tangga lagu peringkat ke-16. Lagu "Holiday" berasal dari album yang judulnya sebetulnya kurang tepat, "Bee Gees 1st". Di Amerika Serikat, album tersebut sampai di urutan ke-7, sementara di Britania Raya sampai di urutan ke-8.

Rekaman album kedua dimulai mengikuti kesuksesan "Bee Gees 1st". Pada waktu itu band ini terdiri dari Barry Gibb pada gitar ritme, Maurice Gibb pada bas, Vince Melouney pada gitar lead, dan Colin Petersen pada drum. Album kedua dirilis akhir 1967, diberi judul "Horizontal", dan berhasil mengulangi kesuksesan album pertama mereka. Dari album "Horizontal" lahir singel nomor satu di Britania, "Massachusetts" (nomor 11 di Amerika), dan singel "World" yang sampai di urutan nomor 7 tangga lagu Britania. Walaupun sengaja dibuat untuk lebih bernuansa "rock" dibandingkan album-album sebelumnya, tetapi album "Horizontal" tidak lupa menonjolkan lagu-lagu balada seperti "And The Sun Will Shine" dan "Really And Sincerely". Album The "Horizontal" di Amerika Serikat sampai di peringkat ke-12, sementara di Britania sampai di peringkat ke-16. Sebagai usaha mempromosikan album "Horizontal", Bee Gees mengadakan konser pertama di Amerika Serikat. Mereka bermain dalam konser-konser serta di acara televisi seperti "The Ed Sullivan Show" dan "Laugh In".

Dua singel lainnya menyusul pada awal 1968, yakni lagu balada "Words" (#15 di AS, #8 di Britania) dan singel sisi-A dobel "Jumbo" dan "The Singer Sang His Song". Hingga kini "Jumbo" adalah singel paling tidak sukses dari Bee Gees, hanya sampai di urutan ke-57 di Amerika Serikat dan urutan ke-25 di Britania. Bee Gees sendiri berpendapat bahwa "The Singer Sang His Song" sebagai lagu yang lebih baik dari "Jumbo". Pendapat tersebut disetujui oleh pendengar di Belanda yang menempatkan "The Singer Sang His Song" sebagai lagu hit di urutan ke-3. Singel-singel berikutnya yang masuk ke tangga lagu adalah "I've Gotta Get a Message to You" (#8 AS, #1 Britania) dan "I Started A Joke" (#6 AS), keduanya diambil dari album ketiga, "Idea". Album "Idea" berhasil sampai di Top 20 tangga album Top 20 (#17) dan Britania (#4). Setelah mengikuti Bee Gees dalam tur dan acara spesial di televisi untuk mempromosikan album, Vince Melouney akhirnya keluar setelah merasa dirinya cenderung ingin memainkan musik berirama blues, dan bukan musik seperti yang diciptakan Gibb bersaudara. Melouney sendiri terbilang cukup berprestasi. Lagu yang diciptakannya, "Such A Shame" (dari album "Idea") adalah satu-satunya lagu dari semua album Bee Gees yang tidak ditulis oleh Gibb bersaudara.

Pada 1969, keretakan mulai terasa di antara anggota Bee Gees. Robin mulai merasa Stigwood lebih menyukai Barry sebagai "frontman". Album berikutnya yang sebetulnya dibuat sebagai album konsep bernama "Masterpeace", akhirnya berkembang menjadi album ganda berjudul "Odessa". Album "Odessa" mendapat pujian dari kritikus musik rock yang berpendapat album tersebut sebagai album terbaik Bee Gees dari tahun 1960-an, lagu "Odessa" yang berirama progressive rock, "Marley Purt Drive" dan "Give Your Best" yang bernuasa country, serta "Melody Fair" dan "First Of May" yang balada khas Bee Gees. Namun hanya lagu "First Of May" yang dijadikan satu-satunya singel dari album "Odessa", dan hanya berhasil sebagai hit kecil-kecilan. Robin sebetulnya berpendapat lagu "Lamplight" yang ada di sisi sebaliknya harus dijadikan sisi A. Perbedaan pendapat tersebut membuat Robin mengundurkan diri dari Bee Gees pada pertengahan tahun 1969 untuk memulai karier solo. Robin Gibb sempat meraih kesuksesan singkat di Eropa dengan album "Robin's Reign" dan lagu hit "Saved By The Bell" yang sampai di urutan nomor dua. Barry dan Maurice meneruskan Bee Gees tanpa Robin, dan bahkan mengajak kakak perempuan mereka, Lesley untuk tampil bersama di atas panggung.

Album kompilasi pertama dari Bee Gees diberi judul "Best of Bee Gees", dan menjagokan singel "Words" yang sebelumnya tidak pernah dimasukkan ke dalam piringan hitam (LP), ditambah lagu "Spicks and Specks" yang pernah menjadi hit di Australia. Ketika "Best of Bee Gees" dirilis sebagai CD, "Spicks and Specks" digantikan oleh "Tomorrow Tomorrow" yang juga tidak pernah dimasukkan ke dalam piringan hitam. Penggantian tersebut disebabkan Polydor tidak lagi memperoleh hak untuk menerbitkan lagu yang dulunya dirilis di Australia. "Tomorrow Tomorrow" cukup berhasil sebagai lagu hit di Britania (sampai di peringkat ke-23), tetapi di Amerika Serikat mandek di peringkat ke-54. Album kompilasi "Best of Bee Gees" sampai di peringkat 10 teratas tangga album di Amerika Serikat dan Britania Raya.

Sementara Robin berkarier solo, Barry, Maurice, dan Colin meneruskan Bee Gees, dan merekam album, berikutnya, "Cucumber Castle". Album tersebut dilengkapi dengan acara spesial di televisi yang ditayangkan di BBC pada tahun 1971. Colin Petersen bermain drum untuk lagu-lagu dalam album "Cucumber Castle". Namun akhirnya Petersen dipecat dari Bee Gees setelah dimulainya pengambilan gambar. Adegan yang berisi Patersen dibuang sewaktu dilakukan penyuntingan tahap akhir film tersebut. Singel unggulan "Don't Forget to Remember" berhasil menjadi hit besar di Britania Raya dan menduduki peringkat nomor dua, tetapi gagal di Amerika Serikat dan hanya sampai di peringkat 73. Dua singel berikutnya, "I.O.I.O." dan "If I Only Had My Mind On Something Else" tidak terlalu sukses meskipun sempat masuk juga dalam tangga lagu Eropa, Britania dan Amerika Serikat. Setelah itu, Barry dan Maurice memutuskan untuk berpisah. Saat itu Bee Gees tampaknya sudah berakhir. Barry merekam album solo yang tidak pernah dirilis secara resmi. Meskipun demikian, lagu "I'll Kiss Your Memory" sempat dirilis sebagai singel tanpa banyak diminati oleh penggemar. Sementara itu, Maurice merilis singel "Railroad", dan membintangi sandiwara musikal "Sing A Rude Song" di West End.

Tiga Gibb bersaudara mengadakan reuni pada akhir tahun 1970, dan menulis serangkaian lagu mengenai sakit hati dan kesepian. Meskipun tidak terlalu sukses di tangga album Britania, lagu-lagu Bee Gees kembali menjadi hit di Amerika Serikat. "Lonely Days" (dari piringan hitam reuni "2 Years On" sampai di nomor 3, sementara "How Can You Mend a Broken Heart" (dari "Trafalgar") berhasil menjadi singel nomor satu yang pertama dari Bee Gees di Amerika Serikat. Lagu-lagu Bee Gees dijadikan lagu tema dalam film "Melody" produksi tahun 1971. Pada 1972, mereka menempatkan singel "My World" di urutan 16, dan "Run To Me" dari LP "To Whom It May Concern". Lagu "Run To Me" berhasil mengembalikan Bee Gees di peringkat 10 teratas tangga lagu Britania setelah sempat absen selama tiga tahun.

Namun pada tahun 1973, kepopuleran Bee Gees kembali anjlok. Album "Life in a Tin Can" yang mengetengahkan singel unggulan "Saw a New Morning" tidak laku, dan singel tersebut terhenti di urutan ke-94. Kegagalan tersebut diikuti oleh sebuah album yang tidak dirilis (dikenal sebagai album "A Kick in the Head Is Worth Eight in the Pants"). Album kompilasi kedua, "Best of Bee Gees, Volume 2" dirilis pada tahun 1973, meskipun nantinya tidak berhasil mengulangi kesuksesan album kompilasi Volume 1.

Berkat advis dari Ahmet Ertegün, direktur label Atlantic Records yang menangani Bee Gees di Amerika, Stigwood mengatur agar grup ini dapat rekaman di bawah pengarahan Arif Mardin yang seorang produser musik soul ternama. Piringan hitam hasilnya diberi judul "Mr. Natural". Di dalamnya berisi lebih sedikit lagu balada dan memberi pertanda akan adanya perubahan dalam musik Bee Gees selanjutnya ke arah R&B. Namun setelah album tersebut terbukti gagal menarik minat pendengar, Mardin mendorong mereka untuk bermain musik dengan gaya musik soul.

Gibb bersaudara juga mencoba membentuk band pengiring yang dapat meniru suara band di studio ketika bermain di atas panggung. Gitaris lead Alan Kendall sudah bergabung sejak tahun 1971, tetapi tidak diberi banyak kesempatan hingga dibuatnya album "Mr. Natural". Dalam album tersebut mereka merekrut pemain drum Dennis Bryon, dan kemudian menambahnya dengan pemain kibor mantan Strawbs bernama Blue Weaver, hingga akhirnya formasi "band Bee Gees" menjadi lengkap pada akhir tahun 1970-an. Maurice yang sebelumnya pernah memainkan piano, gitar, organ, mellotron, dan bass guitar, atau bahkan alat musik eksotis seperti mandolin dan Moog, saat itu membatasi diri hanya bermain bas di atas panggung.

Atas saran Eric Clapton, Gibb bersaudara pada awal tahun 1975 pindah ke Miami, Florida, untuk rekaman. Setelah memulainya dengan lagu-lagu balada, mereka akhirnya mengabulkan desakan Mardin dan Stigwood agar menciptakan lebih banyak lagu-lagu disko yang lebih ritmis. Hasilnya adalah lagu "Jive Talkin'" yang berhasil menjadi singel nomor satu yang kedua dari Bee Gees di Amerika Serikat, diikuti "Nights on Broadway" yang sampai di peringkat ke-7. Lagu yang disebut terakhir menampilkan upaya pertama Barry Gibb untuk menyanyi secara falsetto untuk vokal latar menjelang akhir lagu yang dilakukannya sesuai saran Arif Mardin. Robin juga mulai menyanyi secara falsetto pada beberapa bagian dari lagu. Bee Gees merasa puas dengan warna musik mereka yang baru. Kali ini penggemar juga menyetujuinya, dan piringan hitam "Main Course" meroket di tangga-tangga album. Setelah album "Idea" pada tahun 1968, "Main Course" adalah album kedua Bee Gees yang berhasil mencetak dua singel Top 10 di Amerika Serikat. Album "Main Course" juga menjadi album Bee Gees pertama yang masuk dalam tangga lagu R&B. Mardin selanjutnya tidak dapat bekerja sama dengan Bee Gees, tetapi mereka masih dapat mengajak Albhy Galuten dan Karl Richardson yang sebelumnya membantu Mardin sewaktu rekaman "Main Course". Tim produksi Galuten-Richardson nantinya menjadi tulang punggung Bee Gees hingga berakhirnya dekade 1970-an.

Album berikutnya, "Children of the World" dipenuhi dengan kegemaran baru Barry menyanyi falsetto dihiasi permainan synthesizer disko yang menghentak dari Weaver. Album tersebut mengunggulkan singel "You Should Be Dancing" yang melesatkan Bee Gees ke puncak kemasyhuran yang belum pernah mereka capai sebelumnya di Amerika Serikat. Meskipun demikian, warna musik Bee Gees yang sudah berubah menjadi R&B/disko membuatnya tidak begitu populer lagi di kalangan penggemar sejati dari tahun 1960-an. Sebagai sebuah band, Bee Gees akhirnya lebih cenderung ke arah band yang memainkan musik rock, dengan permainan gitar ritme dan drum yang menghentak mengiringi suara falsetto.

Sebagai lanjutan untuk album live "Here at Last... Bee Gees... Live" yang sukses, Bee Gees setuju dengan usul Stigwood agar berpartisipasi dalam rekaman album soundtrack "Saturday Night Fever soundtrack". Keputusan tersebut ternyata menjadi titik balik dalam karier mereka. Dampak budaya dari film dan album soundtrack "Saturday Night Fever" sangat mengguncang, tidak hanya di Amerika Serikat, melainkan juga di seluruh dunia. "Saturday Night Fever" melontarkan budaya disko yang waktu itu sedang berkembang ke permukaan.

Meskipun demikian, Bee Gees sebetulnya baru terlibat dalam pengerjaan film "Saturday Night Fever" pada tahap pascaproduksi Seperti pernah dinyatakan oleh John Travolta, "Bee Gees bahkan pada awalnya tidak pernah terlibat dalam film itu ... Aku waktu itu berdansa diiringi lagu-lagu Stevie Wonder dan Boz Scaggs." Bee Gees kemudian ditugaskan oleh produser Robert Stigwood untuk membuat lagu-lagu film "Saturday Night Fever". Gibb bersaudara menciptakan lagu-lagu untuk film "Saturday Night Fever" "hampir-hampir hanya dalam satu akhir pekan" di studio Château d'Hérouville, Prancis. Barry Gibb mengenang reaksi Stigwood dan penyelia musik Bill Oakes ketika mereka tiba dan mendengar pita demo hasilnya:
Bill Oakes yang mengawasi pembuatan soundtrack, menegaskan bahwa "Saturday Night Fever" tidak memulai demam disko, melainkan hanya memperpanjangnya: "Disko sudah hampir menemui ajalnya. Sekarang ini, "Fever" (maksudnya "Saturday Night Fever") dikatakan berjasa memulai kegilaan disko, tetapi sebenarnya tidak. Faktanya film itu hanya memberi napas baru untuk sebuah genre musik yang sebenarnya sudah mau mati."

Tiga singel Bee Gees ("How Deep Is Your Love", "Stayin' Alive", dan "Night Fever") sukses sebagai singel nomor satu di Amerika Serikat dan sebagian besar negara-negara dunia, sekaligus meluncurkan musik disko ke puncak kejayaannya. Bee Gees juga menulis lagu "If I Can't Have You" yang menjadi singel nomor satu untuk Yvonne Elliman. Film "Saturday Night Fever" begitu populer hingga ada dua versi lagu "More Than a Woman" yang diputar di radio-radio: satu versi dari Bee Gees yang terselip sebagai salah satu lagu dalam album soundtrack, dan satu versi lainnya dari Tavares yang justru menjadi hit. Dunia musik pop saat itu menjadi ramai oleh lagu-lagu ciptaan Bee Gees. Dalam periode delapan bulan yang dimulai sejak musim Natal 1977, Gibb bersaudara menulis enam buah lagu yang sampai di posisi puncak tangga lagu Amerika Serikat untuk 25 minggu dari 32 minggu berturut-turut. Tiga buah lagu dibawakan sendiri oleh mereka, dua buah lagu dibawakan oleh adik mereka, Andy Gibb, dan satu buah lagu lagi dari Yvonne Elliman.

Berkat kesuksesan filmnya, album soundtrack "Saturday Night Fever" berhasil memecahkan sejumlah rekor dunia musik rekaman, termasuk album paling laris dalam sejarah industri rekaman saat itu. Albumnya terjual lebih dari 40 juta kopi, dan menjadikan "Saturday Night Fever" sebagai salah satu album soundtrack terlaris di dunia. Hingga kini "Saturday Night Fever" berada di urutan ke-4 album terlaris sepanjang masa di seluruh dunia.

Pada masa-masa itu pula, Barry dan Robin menciptakan lagu "Emotion" untuk Samantha Sang yang berhasil menjadilagu hit Top 19 (Bee Gees sebagai vokal latar). Barry juga menulis lagu judul untuk versi film dari drama musikal Broadway "Grease". Lagu "Grease" yang dibawakan Frankie Valli berhasil menjadi singel nomor satu. Andy Gibb, adik bungsu Gibb bersaudara juga ikut berkarier di bidang musik mengikuti jejak kakak-kakaknya. Andy berhasil menjadi penyanyi idol yang cukup sukses. Tiga singel pertama Andy Gibb diproduksi oleh Barry Gibb, dan semuanya sampai di puncak tangga lagu Amerika Serikat. Pada Maret 1978, Bee Gees menguasai dua posisi puncak di tangga lagu Amerika Serikat dengan "Night Fever" dan "Stayin' Alive". Prestasi Bee Gees saat itu merupakan peristiwa langka yang hanya pernah dicapai oleh The Beatles. Di tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika Serikat untuk 8 April 1978, lima lagu ciptaan Gibb bersaudara secara bersamaan berhasil masuk peringkat sepuluh lagu teratas: "Night Fever", "Stayin' Alive", "If I Can't Have You", "Emotion", dan "Love is Thicker Than Water". Dominasi tangga lagu seperti dicapai Bee Gees sebelumnya hanya pernah terjadi pada bulan April 1964 ketika The Beatles menempatkan lima lagu sekaligus di urutan lima teratas tangga lagu Amerika Serikat. Barry Gibb menjadi satu-satunya pencipta lagu yang memiliki empat hit nomor satu secara berturut-turut di Amerika Serikat, sekaligus memecahkan rekor yang pernah dipegang oleh John Lennon dan Paul McCartney pada tahun 1964. Keempat lagu tersebut adalah "Stayin' Alive", "Love Is Thicker Than Water", "Night Fever", dan "If I Can't Have You".

Bee Gees juga membintangi film "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" (1978) bersama Peter Frampton. Filn tersebut secara bebas terinspirasi oleh album klasik Beatles dari tahun 1967. Film tersebut sudah dipromosikan besar-besaran sebelum diedarkan sehingga diperkirakan bakal sukses besar secara komersial. Namun ternyata film itu kurang koherensi sehingga kritikus film mengritiknya habis-habisan dan publik menyambutnya dengan dingin. Meskipun beberapa dari lagu film "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" berhasil masuk dalam tangga lagu, penjualan albumnya berakhir dengan kegagalan besar. Single "Oh! Darling" yang diciptakan Robin Gibb berhasil sampai di urutan ke-15 di Amerika Serikat. Sebelumnya, Bee Gees pernah merekam ulang tiga lagu Beatles: "Golden Slumbers/Carry That Weight", "She Came in Through the Bathroom Window", dan "Sun King" untuk film dokumenter musik "All This and World War II".

Album berikut dari Bee Gees setelah "Saturday Night Fever" adalah "Spirits Having Flown" album. Album itu melahirkan tiga lagi hit nomor satu: "Too Much Heaven", "Tragedy", dan "Love You Inside Out." Ketiga lagu tersebut membuat Bee Gees memiliki enam singel nomor satu di Amerika secara berturut-turut dalam waktu setahun setengah (rekor ini kemudian dipecahkan oleh Whitney Houston). Lagu "Too Much Heaven" disumbangkan Bee Gees kepada UNICEF dalam konser amal Music for UNICEF Concert di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada Januari 1979. Konser yang disiarkan di seluruh dunia itu diadakan oleh Bee Gees, Robert Stigwood, dan David Frost untuk UNICEF. Gibb bersaudara menyumbangkan royalti atas lagu "Too Much Heaven" untuk keperluan amal. Hingga tahun 2007, lagu itu telah menghasilkan lebih dari AS$11 juta untuk UNICEF. Sepanjang musim panas 1979, Bee Gees memulai tur konser terbesar di Amerika Serikat dan Kanada. Tur "Spirits Having Flown" itu berlangsung di 38 kota. Bee Gees memproduksi sebuah video untuk lagu "Too Much Heaven" yang disutradarai oleh pembuat film Miami, Martin Pitts dan diproduksi oleh Charles Allen. Dengan video ini, Pitts dan Allen memulai hubungan mereka yang tahan lama dengan Gibb bersaudara.

Bee Gees juga berhasil membuat sebuah lagu hit berirama country pada tahun 1979 dengan "Rest Your Love On Me". Sisi sebaliknya dari singel tersebut, "Too Much Heaven", juga berhasil masuk urutan Top 40 tangga lagu country. Pada 1981, versi "Rest Your Love On Me" yang dibawakan Conway Twitty berhasil sampai di puncak tangga lagu musik country.

Kesuksesan Bee Gees berakhir bersamaan dengan meletusnya gelembung disko. Pada akhir 1979, kepopuleran musik disko menurun secara drastis, dan kebencian terhadap musik disko hampir menamatkan karier Bee Gees. Stasiun-stasiun radio di Amerika Serikat mulai mempromosikan "Akhir Pekan Bebas Bee Gees". Setelah berada di puncak kejayaan dari tahun 1975 hingga 1979, Bee Gees baru kembali dapat memasukkan satu lagu di urutan Top 10 pada tahun 1989. Meskipun demikian, kepopuleran Bee Gees di dunia internasional tidak terlalu hancur. Barry Gibb menganggap kesuksesan album soundtrack "Saturday Night Fever" sebagai berkah sekaligus kutukan:



</doc>
<doc id="29590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29590" title="Pantai">
Pantai

Pantai atau pesisir (Inggris: beach) adalah sebuah bentuk geografis yang terdiri dari pasir, dan terdapat di daerah pesisir laut. Daerah pantai menjadi batas antara daratan dan perairan laut. Panjang garis pantai ini diukur mengeliling seluruh pantai yang merupakan daerah teritorial suatu negara.

Menurut koreksi PBB tahun 2008, Indonesia merupakan negara berpantai terpanjang keempat di dunia setelah Amerika Serikat (AS), Kanada dan Rusia. Panjang garis pantai Indonesia tercatat sebesar 95.181 km.

Garis pantai adalah batas pertemuan antara bagian laut dan daratan pada saat terjadi air laut pasang tertinggi. Garis laut dapat berubah karena adanya abrasi, yaitu pengikisan pantai oleh hantaman gelombang laut yang menyebabkan berkurangnya areal daratan.

Ada beberapa langkah penting yang bisa dilakukan dalam mengamankan garis pantai seperti pemecah gelombang dan pengembangan vegetasi di pantai.

Untuk mengatasi abrasi/penggerusan garis pantai dari gelombang/ombak dapat digunakan pemecah gelombang yang berfungsi untuk memantulkan kembali energi gelombang. Berbagai cara yang ditempuh untuk memecahkan gelombang di antaranya dengan menggunakan tumpukan tetrapod yang terbuat dari beton pada jarak tertentu dari garis pantai.

Hutan bakau dapat membantu mengatasi gelombang serta sekaligus bermanfaat untuk kehidupan binatang serta tempat berkembang biak ikan-ikan tertentu. Hutan bakau disebagian besar pantai Utara sudah hilang karena ulah manusia, yang pada gilirannya akan menggerus pantai.

Terumbu karang juga merupakan pemecah gelombang alami, sehingga sangat perlu untuk dilestarikan dan dikembangkan dalam mempertahankan garis pantai.



</doc>
<doc id="29591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29591" title="Liu Bei">
Liu Bei

Liu Bei (Hanzi: 劉備) (161-223) adalah seorang tokoh terkenal di Zaman Tiga Negara. Ia lahir di Kabupaten Zhuo (sekarang di wilayah provinsi Hebei), merupakan keturunan dari Liu Sheng, Raja Jing di Zhongshan yang merupakan anak dari Kaisar Jing dari Han. Dihitung-hitung, ia masih paman dari Kaisar Xian dari Han yang memerintah waktu itu. Ia bernama lengkap Liu Xuande. Ia juga dikenal di kalangan Tionghoa Indonesia dengan nama "Lau Pi" yang merupakan lafal dialek Hokkian.

Karier politiknya dimulai dengan pemberantasan pemberontak Serban Kuning di akhir zaman Dinasti Han yang mengancam legitimasi dinasti tersebut bersama dengan 2 saudara angkatnya, Guan Yu dan Zhang Fei. Setelah berjasa atas pemadaman pemberontakan tadi, ia diberikan jabatan kecil sebagai penjabat bupati di sebuah kabupaten kecil di daerah Anxi.

Pada awalnya, karier politiknya sangat tidak mulus. Tidak punya wilayah sendiri untuk menyusun kekuatan, ia bahkan sempat mencari perlindungan dan menjadi bawahan daripada kekuatan-kekuatan lainnya pada masa tersebut misalnya Tao Qian, Yuan Shao, Lu Bu, Cao Cao, Liu Biao dan terakhir Liu Zhang yang kemudian menyerahkan Prefektur Yizhou kepadanya sebagai tempat menyusun kekuatan.

Keberhasilannya di kemudian hari adalah karena muncul orang-orang di sekelilingnya yang membantu dalam banyak hal, seperti Zhuge Liang dan Pang Tong di bidang sipil, strategi dan politik; Guan Yu, Zhang Fei, Ma Chao, Huang Zhong dan Zhao Yun di bidang militer.

Setelah menguasai Prefektur Yizhou dan Hanzhong, ia kemudian memaklumatkan diri sebagai Raja Hanzhong. Tahun 221, setahun setelah Cao Pi memaklumatkan diri sebagai kaisar, Liu Bei juga memaklumatkan diri sebagai Kaisar Han Liedi, mendirikan Negara Shu Han yang mengklaim legitimasi sebagai penerus Dinasti Han yang resmi telah tidak ada setelah proklamasi Negara Cao Wei.

Sepeninggalnya, ia digantikan oleh anaknya Liu Chan yang tidak cakap memerintah. Seluruh urusan pemerintahan pada saat itu dibebankan kepada Zhuge Liang sebagai perdana menteri.

Liu Bei adalah keturunan dari pangeran Sheng dari Zhongshan, cucu buyut dari kaisar keempat Han, Jing. Liu Bei hidup dalam kemiskinan semasa mudanya. Ayahnya telah meninggal dan ibunya bekerja sebagai penenun dan penjual sandal jerami. Pada umur 15 tahun, Liu Bei bersama rekannya, Gongsun Zan berguru pada Lu Sih.

Pada masa Pemberontakan Serban Kuning, dia terpilih menjadi Pegawai Pengadilan di kabupaten Anxi.

Liu Bei memulai karier militernya di bawah komandan utama,He Jin dalam perwalian Gongsun Zan sebagai Komandan Pasukan Cadangan dan bupati Ping Yuan.

Ketika Cao Cao menyerang kota Xu Zhou milik Tao Qian, Liu Bei membawa pasukannya untuk melindungi sang Pelindung Kekaisaran. Pada tahun 196, Liu Bei direkomendasikan untuk menjabat sebagai Jendral Penjaga Wilayah Timur dan diberi gelar Penguasa Yicheng.

Selanjutnya Liu Bei membantu Cao Cao dalam penangkapan Lu Bu dan dipromosikan menjadi Jendral Pasukan Kiri. Saat ini, kaisar Xian mengetahui adanya hubungan keluarga antara Liu Bei dan pangeran Zhongshan sehingga ia menganugerahi Liu Bei gelar "Paman Kaisar".

Antara tahun 198 - 199, Liu Bei tidak disenangi Cao Cao karena mendukung rencana pembunuhannya. Liu Bei pindah ke Xia Pi,dan pada tahun 200, meminta perlindungan Yuan Shao.

Setelah bertemu kembali dengan saudara angkatnya, Zhang Fei dan Guan Yu, Liu Bei meninggalkan Yuan Shao untuk menjumpai Liu Biao di Jingzhou. Cao Cao mengejar Liu Bei yang akhirnya melepas pos pertahanannya di Fancheng dan mengungsi ke Xia Kou. Selanjutnya Liu Bei bersekutu dengan Sun Quan untuk mengalahkan Cao Cao. Setelah kemenangan mutlak di Pertempuran Chibi, Liu Bei sukses menempati daerah selatan Jing saat Zhou Yu menghancurkan angkatan perang Cao Cao.

Setelah wafatnya Liu Biao dan putranya Liu Qi, Liu Bei menempati beberapa kabupaten di provinsi Jing. Ia kemudian menikahi adik Sun Quan dan resmi menjadi Pelindung Jingzhou.

Pada tahun 211, ia berangkat ke Yizhou sambil berpura-pura membantu Liu Zhang mengalahkan Zhang Lu. Saat ini, Liu Bei menerima dua rekomendasi untuk menempati posisi Menhankam dan Panglima Distrik Ibukota. 3 tahun kemudian, Liu Bei berbalik melawan Liu Zhang dan menguasai Cheng Du dan seluruh wilayah barat. Ia menjabat sebagai Pelindung Yizhou dan pada tahun 219, ia mengangkat dirinya sebagai Raja Hanzhong.

Setelah melewati beberapa peperangan dengan Dong Wu dan Cao Wei, atas desakan Zhuge Liang, Liu Bei mengumumkan dirinya sebagai Kaisar pada bulan April tahun 221. Perang terakhirnya adalah melawan negeri Dong Wu sebagai aksi balas dendam setelah ekspedisi Wu yang mengakibatkan terbunuhnya Guan Yu. Liu Bei dikalahkan oleh Lu Xun, jendral dari Sun Quan di Yiling. Liu Bei menetap di Bai Di Cheng pasca kekalahan tersebut.




</doc>
<doc id="29592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29592" title="Sun Jian">
Sun Jian

Sun Jian (Hanzi: 孫堅) (155-191) adalah seorang jendral dan panglima kecil yang terkenal, semasa Dinasti Han Timur akhir. Ia bernama lengkap Sun Wentai, lahir di Fuchun, Kabupaten Wu.

Karier politiknya diawali dengan membasmi bandit-bandit yang saat itu merajalela di wilayah Huiji dan Qiantang. Berjasa dalam pemadaman Pemberontakan Serban Kuning di daerah tersebut, ia kemudian diberikan jabatan yang memperluas kesempatannya untuk memperkuat diri sendiri di daerah Changsha.

Sewaktu para jenderal perang membentuk aliansi bersama menggulingkan sang perdana menteri zalim, Dong Zhuo, Sun Jian juga turut serta menyumbangkan prajurit dan menyumbangkan ide strategi, saat itu (190 M) Sun Jian beraliansi dengan Yuan Shu. Tentaranya berhasil membunuh Jenderal Hua Xiong, seorang jendral andalan Dong Zhuo (dalam novel "Kisah Tiga Negara", dikatakan bahwa Hua Xiong dibunuh oleh Guan Yu, bukan oleh bawahan Sun Jian).

Setelah aliansi bersama dibubarkan, China jatuh ke dalam peperangan massal antara para panglima perang. Tahun 191 M, Sun Jian gugur dalam pertempuran sewaktu menyerang Liu Biao. Sun Jian terkena panah beracun sewaktu menangkap Jenderal Huang Zu. Ia kemudian digantikan oleh anaknya, Sun Ce yang juga seorang pemimpin yang cakap dan garang, tetapi seperti ayahnya juga mati di usia muda.

Sun Jian yang bernama lengkap Sun Gongtai adalah Raja dari Kerajaan Wu Timur. Tidak banyak yang diketahui tentang masa kecilnya; ia dikenal sebagai "Harimau dari Jiangdong". Sun Jian mengukir namanya pada usia yang muda dengan mengalahkan para bajak laut. Dikenal sebagai keturunan dari ahli strategi terkenal Sun Tzu

Ditunjuk sebagai kepala pasukan depan dari tentara aliansi yang melawan Dong Zhuo. Sun Jian sudah hampir berhasil menguasai Terusan Fanshui namun disebabkan hantaran bahan makanan yang tidak sampai oleh Yuan Shu, Sun Jian tidak dapat menduduki Terusan Sishui.

Tentara yang kelaparan dengan moral yang rendah, membuat kekuatan tentara Sun Jian dapat dikalahkan oleh Hua Xiong. Kembali ke markas tentara gabungan, Sun Jian berdebat dengan Yuan Shu mengenai pengiriman bahan makanan yang tidak sampai. Yuan Shu membantah semua tuduhan yang dilontarkan Sun Jian, dan mengkambing hitamkan salah seorang anak buahnya untuk menghindari kemarahan Sun Jian dan Yuan Shao.

Pada saat kejatuhan Terusan Hulao dan kebakaran di Luoyang, Sun Jian memimpin tentaranya ke Luoyang untuk membantu memadamkan api. Pada saat memadamkan api, salah seorang tentara Sun Jian menemukan sebuah stempel kerajaan. Penemuan stempel kekaisaran ini membuat Jenderal Huang Gai menyarankan Sun Jian untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Yuan Shao dan kembali ke Jiangdong untuk membuat rencana berikutnya.

Sun Jian menginginkan penemuan stempel kerajaan ini menjadi sesuatu yang bersifat rahasia. Namun salah seorang prajuritnya melaporkan penemuan tersebut ke Yuan Shao untuk mendapatkan hadiah. Ketika Sun Jian datang untuk mengucapkan selamat tinggal, Yuan Shao memaksa Sun Jian menyerahkan stempel tersebut untuk disimpan dengan aman. Sun Jian berkata dia tidak memiliki stempel tersebut dan berhasil mengelabui Yuan Shao. Namun Yuan Shao mengirimkan utusan kepada Liu Biao untuk menyerang Sun Jian dalam perjalanan pulang untuk mendapatkan stempel tersebut.

Pertarungan antara Sun Jian dengan Liu Biao demi stempel kerajaan terjadi di Jingzhou.
Tahun 191 M, Sun Jian gugur dalam pertempuran sewaktu menyerang Liu Biao. Sun Jian terkena panah beracun sewaktu mengejar penangkapan Jenderal Huang Zu. Ia kemudian digantikan oleh anaknya, Sun Ce
Kematian Sun Jian di dalam perahu diakibatkan jebakan dari Liu Biao, Liu Biao pun menahan Jasadnya, yang dikemudian hari diadakan pertukaran antara Jendral Huang Zu dan Jasad Sun Jian. Sun Quan utusan kala itu berusia 9 tahun, datang untuk mengadakan pertukaran.



</doc>
<doc id="29593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29593" title="Cao Cao">
Cao Cao

Cao Cao (Hanzi: 曹操)(155-220) merupakan seorang tokoh Zaman Tiga Negara yang terkenal. Ia dikenal sebagai pemikir ulung, ahli strategi dan juga ahli perang. Ia bernama lengkap Cao Mengde, juga dipanggil sebagai Cao A Man yang merupakan nama kecilnya. Cao Cao dikenal di kalangan Tionghoa Indonesia sebagai "Tsao-tsao", "Tso-tso" atau "Cho Cho".

Ia lahir di kabupaten Qiao (sekarang di Bozhou, Anhui) pada tahun 155. Ayahnya, Cao Song merupakan seorang anak angkat dari Cao Teng, yang nantinya menjadi salah satu kasim favorit Kaisar Huan. Dari beberapa catatan sejarah, termasuk "Biography of Cao Man," menyebutkan bahwa nama asli keluarga Cao Song adalah Xiahou. Kitab sejarah Catatan Sejarah Tiga Negara mencatat bahwa salah satu leluhurnya, Cao Can adalah seorang pejabat kekaisaran di awal Dinasti Han.

Karier politiknya dimulai dengan ikut memadamkan Pemberontakan Serban Kuning yang mengancam legitimasi Dinasti Han pada masa-masa akhir dinasti tersebut. Setelah berhasil memadamkan pemberontakan tersebut, ia diberikan jabatan dan kemudian mengambil kesempatan tersebut untuk menguasai Prefektur Qingzhou. Ia kemudian memperkuat diri sendiri dengan membujuk bekas anggota pemberontak Serban Kuning untuk bergabung di dalam tentara pribadinya.

Tahun 196, ia menerima dan memberikan perlindungan kepada Kaisar Xian yang pada saat itu berada dibawah pengaruh Li Jue. Namun ia kemudian malah menjadikan kaisar sebagai boneka dan memanfaatkan kesempatan ini untuk menaklukkan beberapa panglima perang di sekitar wilayah Xuchang yang merupakan pusat kekuatannya. Perlakuan Cao Cao terhadap kaisar membuat beberapa paduka lainnya saling menyusun kekuatan untuk bisa mengimbangi kekuatannya.

Kemenangan terbesarnya adalah dalam Pertempuran Guandu dengan menaklukkan Yuan Shao yang pada saat itu merupakan paduka terbesar di wilayah utara Tiongkok. Setelah penaklukan itu, ia resmi menjadi perdana menteri Han dan berhasil mempersatukan Tiongkok utara. Semenjak itu dia menjadi orang yang paling berpengaruh di akhir masa dinasti Han.

Setelah menggapai kedudukan sebagai perdana menteri, Cao Cao kemudian menyusun kekuatan untuk menyerbu Tiongkok selatan yang waktu itu dikuasai oleh Liu Bei dan Sun Quan. Pertempuran Chibi adalah pertempuran di antara Cao Cao melawan aliansi Liu Bei dan Sun Quan. Cao Cao kalah telak dalam peperangan terkenal sepanjang sejarah Tiongkok ini.

Di tahun 216 M, a memaklumatkan diri sebagai Raja dari Wei. Cao Cao lalu terkena sakit kepala yang parah dan meninggal. Sepeninggalnya, anaknya Cao Pi kemudian memaklumatkan diri sebagai Kaisar Wei pertama dan mendirikan negara Cao Wei. Selanjutnya, Cao Cao diangkat statusnya menjadi Kaisar Wei Wudi.


</doc>
<doc id="29594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29594" title="979">
979




</doc>
<doc id="29595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29595" title="2 Oktober">
2 Oktober

2 Oktober adalah hari ke-275 (hari ke-276 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

Hari ini merupakan hari batik nasional



1 Oktober - 2 Oktober - 3 Oktober


</doc>
<doc id="29596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29596" title="4 Oktober">
4 Oktober

4 Oktober adalah hari ke-277 (hari ke-278 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


3 Oktober - 4 Oktober - 5 Oktober


</doc>
<doc id="29597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29597" title="6 Oktober">
6 Oktober

6 Oktober adalah hari ke-279 (hari ke-280 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


5 Oktober - 6 Oktober - 7 Oktober


</doc>
<doc id="29598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29598" title="11 Oktober">
11 Oktober

11 Oktober adalah hari ke-284 (hari ke-285 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


10 Oktober - 11 Oktober - 12 Oktober


</doc>
<doc id="29599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29599" title="13 Oktober">
13 Oktober

13 Oktober adalah hari ke-286 (hari ke-287 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


12 Oktober - 13 Oktober - 14 Oktober


</doc>
<doc id="29600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29600" title="26 Oktober">
26 Oktober



25 Oktober - 26 Oktober - 27 Oktober


</doc>
<doc id="29601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29601" title="29 Oktober">
29 Oktober


28 Oktober - 29 Oktober - 30 Oktober


</doc>
<doc id="29603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29603" title="David Gross">
David Gross

David Jonathan Gross () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat dan teoretis string. Bersama dengan Frank Wilczek dan David Politzer, dia dianugrahkan penghargaan Penghargaan Nobel dalam Fisika 2004 untuk penemuan kebebasan asimtotik.

Pada 1973 Gross bekerja dengan mahasiswa pasca-sarjananya yang pertama, Frank Wilczek, di Universitas Princeton, menemukan kebebasan asimtotik, yang memegang bahwa quark yang berdekatan satu sama lain, semakin kurang interaksi kuatnya (atau muatan warna) antara mereka; ketika quark dalam "proximity" yang ekstrem, gaya nuklir antara mereka begitu rendah sehingga memiliki kelakuan hampir seperti partikel bebas. Kebebasan asimtotik, secara terpisah ditemukan oleh David Politzer, sangat penting untuk pengembangan chromodinamika kuantum.

Gross, dengan Jeff Harvey, Emil Martinec, dan Ryan Rohm juga menemukan heterotic string.

Gross menerima gelar sarjananya dan gelar masternya dari Universitas Hebrew di Yerusalem, Israel pada 1962. Dia menerima Ph.D.nya dalam Fisika dari Universitas California, Berkeley pada 1966 di bawah bimbingan Geoffrey Chew dan merupakan seorang Junior Fellow di Universitas Harvard dan seorang profesor di Universitas Princeton sampai 1997. Dia juga penerima MacArthur Foundation Fellowship pada 1987, Medali Dirac pada 1988, dan sekarang ini merupakan direktur dan pemegang Frederick W. Gluck Chair dalam Teori Fisika di Institut Kavli untuk Fisika Teoretis Universitas California, Santa Barbara.



</doc>
<doc id="29611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29611" title="MBA">
MBA

Magister Bisnis Administrasi (bahasa Inggris: Master of Business Administration, MBA) adalah sebuah gelar tersier dalam manajemen bisnis. Awalnya dirancang untuk menyediakan para teknisi dengan kemampuan manajemen, sekarang ini MBA mengambil pendaftar dari berbagai macam disiplin.

MBA dianggap sebuah gelar Master profesional dan juga gelar akademis tradisional. Namun, penyelesaian dari sebuah profesional MBA biasanya tidak dapat melanjutkan ke tingkat Ph.D. Sekolah yang menawarkan MBA biasanya dikenal sebagai sekolah bisnis.

Perancangan MBA berasal dari Amerika Serikat, yang mulai sebagai negara industri dan perusahaan-perusahaan mulai mengadakan pendekatan ilmiah dalam manajemen. Sekolah bisnis Amerika pertama, Wharton School of the University of Pennsylvania, diresmikan pada 1891.

Di AS, biaya rata-rata untuk mendapatkan gelar MBA melalui program penuh-waktu "accredited" (tidak termasuk tempat tinggal) meningkat dari AS$124.000 pada 1993 menjadi $162.000 pada 2001 (lihat Davies and Cline, 2005).




</doc>
<doc id="29612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29612" title="Wii">
Wii

Wii adalah konsol permainan video kelima Nintendo yang merupakan penerus Nintendo GameCube. Inovasi utamanya adalah kontroler ("joystick") yang merespon terhadap letaknya dalam ruang fisik tiga dimensi yang terletak di depan televisi. Pada tahap awal pengembangan, konsol ini diberi nama Revolution.

Konsol ini diperkenalkan dalam Tokyo Game Show 2005 pada 16 September 2005. Konsol ini dirilis pada November 2006 di AS dan Desember di Jepang dan beberapa wilayah lainnya, dan bersaing dengan PlayStation 3 dan Xbox 360.

Berbeda dari Xbox 360 dan PlayStation3, Wii lebih menitik beratkan pada keasyikan bermain dibandingkan tampilan grafik beresolusi tinggi seperti yang dimiliki kedua konsol tersebut. "Wiimote" merupakan kontroler baru yang unik (yang dilengkapi sebuah "Nunchuk" sebagai kontroler tambahan untuk beberapa jenis "game"), bentuknya yang kecil, serta harga yang murah merupakan hal-hal yang menjadi keunggulan konsol ini dibandingkan kedua konsol saingannya.

Wii merupakan konsol game generasi baru dengan harga rilis termurah dibandingkan para pesaingnya. Di Jepang, Wii diluncurkan dengan harga JP¥25.000 sementara di Amerika Serikat seharga $249,99. Kecuali di Jepang, Wii dijual satu paket dengan "Wii Sports", sebuah "game" olahraga ("tennis", "baseball", "bowling", "golf", "boxing") yang ditujukan untuk memperkenalkan pengguna Wii kepada gaya permainan terbarunya.

Wii mempunyai kompatibilitas lama ("backward compatibility") dengan beberapa konsol lama Nintendo dan Sega, termasuk NES, TurboGarfx-16, SNES, Genesis, Nintendo 64 dan GameCube. Kompatibilitas dengan GameCube dicapai dengan diadakannya slot bagi CD berukuran 8 cm seperti yang digunakan GameCube, sementara untuk yang konsol lainnya hal ini diperoleh melalui jasa konsol virtual ("Virtual Console") yang merupakan salah satu fitur Wii. Melalui "Virtual Console", pengguna Wii dapat membeli dan mengunduh "game-game" lama dan dimainkan langsung di Wii melalui "channel" Wii Shop.

Semenjak peluncurannya, jumlah Wii yang terjual jauh melampaui angka penjualan Playstation 3 dan hampir mendekati angka penjualan Xbox 360 yang sudah diluncurkan setahun sebelumnya. Penjualan Wii mengalahkan penjualan Playstarion 3 dengan perbandingan 2:1 di Amerika Serikat, dan 4:1 di Jepang, serta 3:1 di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="29615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29615" title="Walt Disney Pictures">
Walt Disney Pictures

Walt Disney Pictures, Inc. adalah perusahaan produksi film asal Amerika Serikat dan anak perusahaan dari Walt Disney Studios, yang dimiliki oleh The Walt Disney Company. Anak perusahaan ini berpusat di Walt Disney Studios di Burbank, California, dan merupakan produser utama untuk film laga hidup (non-animasi) dalam unit Walt Disney Studios. Saat ini, berdampingan dengan unit-unit lain dari Walt Disney Studios, Walt Disney Pictures diklasifikasikan sebagai salah satu studio film "Big Six" di Hollywood.

"Pirates of the Caribbean" adalah waralaba film paling sukses yang dimiliki studio ini, dengan dua dari sekuelnya yang dirilis pada 2006 dan 2011 masing-masing meraup lebih dari $1 miliar di seluruh dunia.

Film Walt Disney Pictures umumnya didistribusikan ke bioskop oleh Walt Disney Studios Motion Pictures, ke platform video rumahan oleh Walt Disney Studios Home Entertainment dan ke televisi oleh Disney–ABC Domestic Television.

Pendahulu dari studio ini (dan sebagai pendahulu dari The Walt Disney Company secara keseluruhan) adalah Disney Brothers Cartoon Studio. Sebuah studio yang dirintis oleh pembuat film Walt Disney dan mitra bisnis sekaligus saudaranya, Roy, pada tahun 1923.

Pembuatan dari Mickey Mouse (Miki Tikus) lalu disusul oleh sejumlah film pendek dan pembuatan cenderamata menghasikan keuntungan untuk studio yang kemudian beralih nama menjadi The Walt Disney Hyperion Studio pada tahun 1926. Pada tahun 1929, studio ini kembali beralih nama menjadi Walt Disney Productions. Kesuksesan dari studio ini berlajut di periode 1930, di mana pada tahun 1937 film "Snow White and the Seven" Dwarfs (Putri Salju dan Tujuh Kurcaci) meraup sukses besar. Dengan keuntungan dari film Putri Salju, Walt memindahkan lokasi studio ke Burbank, California.

Perusahaan membagi produksi film ke dalam dua unit studio; satu untuk animasi dan satu lagi untuk laga hidup. Divisi yang disebutkan terakhir memulai proses produksi film laga hidup pada 1950 dengan perilisan "Treasure Island". Pada tahun 1953, perusahaan ini mengakhiri perjanjian dengan sejumlah distributor pihak ketiga seperti RKO Radio Pictures dan United Artist dan membuat perusahaan distribusi mereka sendiri; Buena Vista Distribution. Pada tahun 1983, Walt Disney Productions beralih nama menjadi The Walt Disney Company, di mana studio film laga hidup beralih nama menjadi Walt Disney Pictures kemudian studio animasi menjadi Walt Disney Feature Animation.

Kunci:

Logo Walt Disney Pictures berupa bangunan istana di Disneyland. Logo lama berupa kastil Sleeping Beauty, tulisan Walt Disney Pictures, dan lingkaran busur.

Uktuk film yang dirilis bersama Pixar, konsepnya hampir sama, hanya saja dengan tiga dimensi dengan kamera ditarik kelar dari istana dan menggunakan model asli istana Sleeping Beauty. Tradisi ini berlaku hingga tahun 2007 dengan film terakhirnya yang menggunakan logo tersebut yaitu " Ratatouille". Dalam animasi logo konsepnya selalu sama dengan istana dan busur atasnya menggunakan layar biru. Untuk setiap film dari Pixar, teks tulisan 'Walt Disney Pictures' lebih timbul.

Mulai tahun 2006, Disney memperkenalkan logo baru, yang dimulai dengan nyala bintang bersinar di langit malam. Tampilan kemudian mengarah ke bawah untuk mencapai sebuah kota dengan kapal layar dalam jarak dan persimpangan kereta uap dan sebuah jembatan di atas sebuah sungai, sebelum terbang lebih tinggi dari puncak menara istana Cinderella, yang memiliki kembang api dan bendera putih dengan simbol keluarga Disney di dalamnya. Akhirnya kamera berhenti di depan istana sementara busur atasnya, dan judul akan muncul di bagian bawah. Musik dalam logo ini adalah versi perubahan "When You Wish Upon a Star" dari "Pinocchio". Logo dirombak pada tahun 2011 sejak dirilisnya film "The Muppets"; yaitu tulisan "Walt Disney Pictures" kini hanya bertuliskan "Disney" saja.






</doc>
<doc id="29616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29616" title="GMAT">
GMAT

Graduate Management Admission Test, lebih dikenal dalam singkatannya GMAT, adalah sebuah tes standar untuk menentukan "aptitude" dalam ilmu manajemen bisnis. GMAT biasanya dibaca "ji-met". Kebanyakan sekolah MBA menggunakan penilaian GMAT sebagai kriteria masuk. Pada 3 Januari 2005, biaya untuk mengambil GMAT adalah AS$250 di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="29619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29619" title="GRE">
GRE

Graduate Record Examination atau GRE adalah sebuah tes standar yang diambil agara dapat masuk ke sekolah graduate di Amerika Serikat. Dia mirip dengan SAT. Keduanya diadminister oleh Educational Testing Service dan memiliki pertanyaan dengan format yang serupa, meskipun GRE dirancang oleh Papan Kolese dan ditujukan untuk tingkat pendidikan yang berbeda.

Banyak sekolah graduate di negara bicara-Inggris (terutama di AS) membutuhkan hasil tes GRE sebagai bagian dari prosedur pendaftaran. Tes GRE adalah tes standar dirancang untuk mengukur kemampuan seluruh lulusan dalam akademi alam umum, tidak melihat bidang atau pengkhususan mereka.

GRE bukan tes kepandaian "per-se" tetapi hasil GRE, terutama dalam bagian verbal, berhubungan dengan hasil tes kepandaian. GRE diharapkan untuk mengukur pendidikan undergraduate telah berkembang dalam setiap individu dan kemampuan dalam [berpikir abstrak. GRE juga mengetes dalam kemampuan berargumentasi dalam topik umum.




</doc>
<doc id="29620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29620" title="Daftar perencana kota">
Daftar perencana kota

Daftar perencana kota berdasarkan waktu awal perencanaan.





</doc>
<doc id="29621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29621" title="Georg Friedrich Bernhard Riemann">
Georg Friedrich Bernhard Riemann

"Artikel ini ialah tentang matematikawan, untuk orang lain yang bernama Riemann, lihat Riemann."

Georg Friedrich Bernhard Riemann () (diucapkan "REE mahn") ialah matematikawan Jerman yang membuat sumbangan penting pada analisis dan geometri diferensial, beberapa darinya meratakan jalan untuk pengembangan lebih lanjut pada relativitas umum. Namanya dihubungkan dengan fungsi zeta Riemann, integral Riemann, lema Riemann, manipol Riemann, teorema pemetaan Riemann, problem Riemann-Hilbert, teorema Riemann-Roch, persamaan Cauchy-Riemann dll.

Ia lahir di Breselenz, sebuah desa dekat Dannenberg di Kerajaan Hanover di Jerman sekarang. Ayahnya "Friedrich Bernhard Riemann" ialah pastor Lutheran di Breselenz. Bernhard merupakan anak kedua dari 6 bersaudara.

Pada 1840 Bernhard pergi ke Hanover untuk tinggal dengan neneknya dan mengunjungi Lyceum. Setelah kematian neneknya pada 1842 ia pindah ke Johanneum di Lüneburg. Pada 1846, pada usia 19, ia mulai belajar filologi dan teologi di Universitas Göttingen. Ia mengikuti ceramah Gauss. Pada 1847 ayahnya mengizinkannya berhenti belajar Teologi dan mulai belajar matematika.

Pada 1847 ia pindah ke Berlin, di mana Jacobi, Dirichlet dan Steiner mengajar. Ia tinggal di Berlin selama 2 tahun dan kembali ke Göttingen pada 1849.

Riemann menyelenggarakan ceramah pertamanya pada 1854, yang tak hanya menemukan bidang geometri Riemann namun menentukan tahapan untuk relativitas umum Einstein. Ia dipromosikan sebagai guru besar istimewa di Universitas Göttingen pada 1857 dan menjadi guru besar luar biasa pada 1859 menyusul kematian Dirichlet.

Pada 1862 ia menikahi "Elise Koch".

Ia meninggal akibat tuberkulosis pada perjalanan ketiganya ke Italia di Selasca.



</doc>
<doc id="29622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29622" title="Peter Gustav Lejeune Dirichlet">
Peter Gustav Lejeune Dirichlet

Johann Peter Gustav Lejeune Dirichlet () ialah matematikawan Jerman yang dihargai karena definisi "formal" modern dari fungsi.

Keluarganya berasal dari kota Richelet di Belgia, dari yang nama belakangnya "Lejeune Dirichlet" ("le jeune de Richelet" = "anak muda dari Richelet") diturunkan, dan di mana kakeknya tinggal.

Dirichlet lahir di Düren, di mana ayahnya merupakan kepala kantor pos. Ia mendapatkan pendidikan di Jerman, dan kemudian Prancis, di mana ia belajar dari banyak matematikawan terkemuka saat itu. Karya pertamanya ialah pada teorema akhir Fermat. Inilah konjektur terkenal (kini terbukti) yang menyatakan bahwa untuk "n" > 2, persamaan "x" + "y" = "z" tak memiliki solusi bilangan bulat, selain daripada yang trivial yang mana "x", "y", atau "z" itu 0. Ia membuat bukti parsial untuk kasus "n" = 5, yang dilengkapi oleh Adrien-Marie Legendre, yang merupakan salah satu wasit. Dirichlet juga melengkapi pembuktiannya sendiri hampir di saat yang sama; kemudian ia juga menciptakan bukti penuh untuk kasus "n = 14.

Ia menikahi Rebecca Mendelssohn, yang berasal dari keluarga Yahudi berpengaruh, menjadi cucu filsuf Moses Mendelssohn, dan saudari komponis Felix Mendelssohn.

Ferdinand Eisenstein, Leopold Kronecker, dan Rudolf Lipschitz ialah muridnya. Setelah kematiannya, ceramah Dirichlet dan hasil lain dalam teori bilangan dikumpulkan, disunting dan diterbitkan oleh kawannya dan matematikawan Richard Dedekind dengan judul "Vorlesungen über Zahlentheorie" ("Ceramah pada Teori Bilangan").



</doc>
<doc id="29626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29626" title="Adrien-Marie Legendre">
Adrien-Marie Legendre

Adrien-Marie Legendre (18 September 1752 – 10 Januari 1833) ialah matematikawan Prancis. Ia membuat sumbangan penting atas statistik, teori bilangan, aljabar abstrak dan analisis matematika.

Kebanyakan karyanya disempurnakan oleh lainnya: karyanya pada akar polinomial mengilhami teori Galois; karya Abel pada fungsi elips dibangun pada Legendre punya; beberapa karya Gauss dalam statistik dan teori bilangan melengkapi teori Legendre.

Pada 1830 ia memberikan bukti pada teorema akhir Fermat untuk eksponen n = 5, yang diberikan hampir secara serentak oleh Dirichlet pada 1828.

Dalam teori bilangan, ia mengkonjekturkan hukum timbal balik kuadrat, yang kemudian dibuktikan Gauss. Ia juga melakukan karya pioner pada prima, dan pada penerapan analisis pada teori bilangan. Konjektur 1796nya dari teorema bilangan prima dengan tepat dibuktikan oleh Hadamard dan de la Vallée-Poussin pada 1898.
Legendre melakukan sejumlah karya impresif pada fungsi elips, termasuk klasifikasi integral elips, tetapi mengambil percobaan jenius Abel untuk mempelajari invers fungsi Jacobi dan memecahkan masalah dengan sempurna.

Dalam mekanika teori, ia dikenal untuk transformasi Legendre, yang digunakan untuk berangkat dari formulasi mekanik Lagrangian ke Hamiltonian.



</doc>
<doc id="29627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29627" title="Gujarat">
Gujarat

Gujarat (bahasa Gujarati: ગુજરાત) adalah negara bagian India paling terindustrialisasi di India setelah Maharashtra dan ia terletak di barat India, berbatasan dengan Pakistan di barat laut dan Rajasthan di utara. Ibu kotanya adalah Gandhinagar, sebuah kota terencana dekat Ahmedabad, bekas ibu kota negara bagian dan pusat komersial Gujarat.

Negara bagian Gujarat diciptakan pada 1 Mei 1960. Gujarat telah menjadi negara bagian dengan pertumbuhan ekonomi tercepat di negara India; pada 2002, Gujarat memiliki pendapatan per kapita rata-rata Rs 7.500 (1992) dibandingkan dengan Rs 6.400 di negara-negara bagian lainnya.

Pada 2002 Gujarat dilanda kerusuhan massa.

Gujarat terdiri dari 25 distrik, yaitu:
Gujarat merupakan negara bagian paling barat India. Dia berbatasan dengan Laut Arabia di barat, dengan negara bagian Rajasthan di utara dan timur laut, oleh Madhya Pradesh di timur, dan oleh Maharashtra di selatan dan tenggara.

Iklimnya kebanyakan kering dan banyak padang gurun di barat laut.

Gujarat memiliki panjang pesisir sekitar 1600 km, pesisir terpanjang yang dimiliki oleh seluruh negara bagian India. Di pesisir ini terdapat Teluk Kutch dan Teluk Cambay.

Kota-kota utama di Gujarat adalah Ahmedabad, Vadodara (Baroda), Surat, dan Rajkot. Ahmedabad adalah kota terbesar di negara bagian tersebut dan ke-6 terbesar di India. Kota penting lainnya di selatan Gujarat adalah Nadiad, Jamnagar, Ankleshwar, Bharuch, Navsari, Vapi, dan Valsad; di utara adalah Bhuj dan Dwarka.

Di Gujarat juga terdapat beberapa Taman Nasional, termasuk Taman Nasional Gir Forest (Girnar), dekat Junagadh, Taman Nasional Velavadar di Distrik Bhavnagar, Taman Nasional Vandsa di Distrik Bulser, Taman Nasional Marine di Teluk Kutch di Distrik Jamnagar. Singa Asia yang masih tersisa, terkenal karena bulu lehernya yang berwarna hitam gelap, terdapat di Girnar.

Ada juga beberapa "sanctuary" kehidupan liar dan perlindungan alam, termasuk Anjal, Balaram-Ambaji, Barda, Jambughoda, Jessore, Kachchh Desert, Khavda, Nal Sarovar, Narayan Sarovar, Paniya, Purna, Rampura, Ratanmahal, dan Schoolpaneshwar.

Bahasa utama yang digunakan adalah bahasa Gujarat. Mayoritas penduduknya adalah Hindu, dengan pengikut Islam yang cukup banyak, juga Jainisme, Zoroastrianisme, dan Kristen.

Karena Gujarat merupakan salah satu kawasan terindustrialisasi, maka dia menarik banyak pendatang asing, terutama dari Utara India, Bihar, dan India Selatan.

Tujuan utama pariwisatanya termasuk Palitana, Diu, Kutch, Jamnagar, Junagadh, dan Rajkot.




</doc>
<doc id="29628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29628" title="Intel 4040">
Intel 4040

Intel 4040 adalah mikroprosesor pengganti Intel 4004. Diperkenalkan pada tahun 1974.





</doc>
<doc id="29637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29637" title="Teori BCS">
Teori BCS

Teori BCS (dinamai menurut penciptanya, Berdeen, Cooper, dan Schrieffer) adalah teori yang menjelaskan superkonduktor konvensional, kemampuan beberapa logam pada suhu rendah untuk mengkonduksi listrik tanpa hambatan. Teori BCS memandang superkonduktivitas sebagai sebuah efek mekanika kuantum makroskopik. Dia mengusulkan bahwa elektron dengan spin berlawanan dapat menjadi berpasangan, membentuk pasangan Cooper. Jika terdapat 2 elektron dengan elektron satu yang berperan menyerap phonon dan elektron dua memancarkan phonon virtual, maka elektron kedua akan mendekati elektron pertama sehingga keduanya bergerak secara berpasangan karena gaya tarik dari inti atom kisi yang lebih besar dari gaya tolak antar kedua eletron tersebut. Inilah yang dimaksud pasangan Cooper.

Superkonduktor memiliki dua tipe yaitu superkonduktor tipe 1 dan superkonduktor tipe 2. Pembagian tipe ini berdasarkan titik kritis yang dimiliki oleh superkonduktor itu sendiri.
Pada superkonduktor tipe 1 hanya memiliki satu titik kritis sehingga medan magnet eksternal dapat menembus superkonduktor.

Teori BCS hanya berlaku pada superkonduktor tipe 1. Karena berlaku toeri BCS, maka berlaku pula Efek Meissner yaitu fenomena medan magnet tertolak pada suhu kritis karena keadaannya yang diamagnetis sempurna. Superkonduktor menghasilkan medan magnet dalam bahan yang arahnya berlawanan dengan medan magnet eksternal, dengan berlakunya Efek Meissner, medan magnet tertolak dan menyebabkan magnet dapat melayang. Pada tipe 1 ini juga berlaku pasangan Cooper.
Pada tipe 2, superkonduktor memiliki dua titik kritis. Tidak berlaku teori BCS sehingga tidak berlaku pula efek Meissner.

Dalam banyak superkonduktor, interaksi menarik antara elektron (dibutuhkan untuk berpasangan) dibawa tidak langsung oleh interaksi antara elektron dan "lattice" kristal bergetar (phonon).


</doc>
<doc id="29640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29640" title="Superkonduktivitas">
Superkonduktivitas

Superkonduktor adalah sebuah fenomena yang terjadi dalam beberapa material pada suhu rendah, dicirikan dengan ketiadaan hambatan listrik dan "dampin" dari medan magnetik interior (efek Meissner). Superkonduktivitas adalah sebuah fenomena mekanika-kuantum yang berbeda dari konduktivitas sempurna.

Dalam superkonduktor konvensional, superkonduktivitas disebabkan oleh sebuah gaya tarik antara elektron konduksi tertentu yang meningkat dari pertukaran phonon, yang menyebabkan elektron konduksi memperlihatkan fase superfluid terdiri dari "pasangan" elektron yang berhubungan. Ada juga sebuah kelas material, dikenal sebagai superkonduktor tidak konvensional, yang memperlihatkan superkonduktivitas tetapi yang ciri fisiknya berlawanan dengan teori superkonduktor konvensional. Apa yang disebut superkonduktor suhu-tinggi superkonduk pada suhu yang jauh lebih tinggi dari yang dimungkinkan menurut teori konvensional (meskipun masih jauh di bawah suhu ruangan.) Sekarang ini tidak ada teori lengkap tentang superkonduktivitas suhu-tinggi.

Superkonduktivitas terjadi di berbagai macam material, termasuk unsur sederhana seperti timah dan aluminum, beberapa logam alloy, beberapa semikonduktor di-dop-berat, dan beberapa "compound" keramik berisi bidang atom tembaga dan oksigen. Kelas compound yang terkahir, dikenal sebagai kuprat, adalah superkonduktor suhu-tinggi.

Superkonduktivitas tidak terjadi dalam logam mulia seperti emas dan perak, atau di banyak logam ferromagnetik, meskipun ada beberapa material menampilkan baik superkonduktivitas dan ferromagnetisme telah ditemukan tahun-tahun belakangan ini.





</doc>
<doc id="29642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29642" title="Laboratorium Nasional Los Alamos">
Laboratorium Nasional Los Alamos

Laboratorium Nasional Los Alamos (LANL) (sebelumnya dikenal sebagai Laboratorium Los Alamos dan Laboratorium Saintifik Los Alamos) adalah sebuah laboratorium nasional Departemen Energi Amerika Serikat, diatur oleh Universitas California, terletak di Los Alamos, negara bagian New Mexico. Laboratorium ini adalah salah satu institusi multidisiplin terbesar di dunia.Laboratorium ini merupakan institusi dan penyerap tenaga kerja terbesar di New Mexico bagian utara dengan kira-kira 10.400 karyawan Universitas California serta 2.800 orang kontraktor.

Sekitar sepertiga dari anggota staf teknis laboratorium ini adalah fisikawan, seperempatnya adalah teknisi, seperenamnya kimiawan dan ilmuwan material, ilmu geografi, dan disiplin lainnya. Ilmuwan profesional dan pelajar juga datang ke Los Alamos sebagai pengunjung untuk berpartisipasi dalam proyek ilmiah. Stafnya bekerja sama dengan banyak universitas dan industri dalam riset dasar dan terapan untuk mengembangkan sumber daya pada masa depan. Anggaran tahunannya sekitar AS$2,2 miliar.

Los Alamos adalah satu dari dua laboratorium di AS tempat pekerjaan rahasia mengenai rancangan senjata nuklir diadakan. Laboratorium lainnya adalah Laboratorium Nasional Lawrence Livermore yang berdiri sejak 1952.

Dengan dukungan Yayasan Sains Nasional, LANL mengoperasikan satu dari tiga Laboratorium Medan Magnet Kuat Nasional.





</doc>
<doc id="29647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29647" title="Kapuk randu">
Kapuk randu

Kapuk randu atau kapuk ("Ceiba pentandra") adalah pohon tropis yang tergolong ordo Malvales dan famili Malvaceae (sebelumnya dikelompokkan ke dalam famili terpisah Bombacaceae). Tanaman ini berasal dari Amerika Selatan bagian utara, Amerika Tengah dan Karibia. Untuk varitas "C. pentandra" var. "guineensis" berasal dari sebelah barat Afrika.

Kata "kapuk" atau "kapuk" juga digunakan untuk menyebut serat dari tanaman ini. Pohon ini juga dikenal sebagai kapas Jawa atau kapuk Jawa, atau pohon kapas-sutra. Ceiba, genis tanaman ini juga merupakan simbol suci dalam mitologi bangsa Maya.
Pohon ini banyak ditemukan di Amerika Selatan dan Asia, tepatnya di Malaysia, Filipina, dan Indonesia, tepatnya di pulau Jawa. Di Bogor terdapat jalan yang di sepanjang tepinya dinaungi pohon kapuk. Pada saat buahnya merekah suasana di jalanan menyerupai hujan salju karena serat kapuk yang berserakan di bawah pohon.

Pohon ini bisa tumbuh hingga setinggi 60-70 m. Batang pohon dapat mencapai diameter 3 meter. Akar pohon kapuk menyebar secara hozontal di permukaan tanah. Batang dapat menjulang dengan atau tanpa cabang. Sering juga ditemui duri-duri di batang pohon kapuk.

Tanaman ini akan tumbuh dengan baik pada ketinggian <500 meter dan temperatur malam hari kurang dari 17 derajat Celcius. Tanaman ini menyukai curah hujan yang tinggi, sekitar 1500-2500 mm/tahun. Tanaman kapuk mudah rusak oleh angin yang kuat.

Buah kapuk yang sudah kering merupakan sumber serat, digunakan untuk bahan dasar matras, bantal, hiasa dinding, pakaian pelindung, dan penahan panas serta peredam suara. Kulit kering buah kapuk dapat digunakan sebagai bahan bakar. Bijinya yang mengandung minyak yang digunakan sebagai pelumas dan minyak lampu, oleh sebab itu dapat dipakai sebagai bahan baku energi.

Bagian tanaman kapuk yang dapat dikonsumsi adalah daun,bunga, dan buah yang masih muda, seperti di Filipina, bunga dan buah muda dimakan di Thailand, dan polong yang sangat muda dapat dimakan di Jawa.

Bagian-bagian lain dari tanaman kapuk selain dari pada selubung buahnya diketahui digunakan untuk kesehatan manusia. Daun kapuk umum digunakan untuk mengobati gejala-gejala gangguan saluran pencernaan seperti diare, gangguan pada kulit, hingga sebagai obat penenang dan pereda rasa sakit. Pucuk dahan kapuk dapat digerus dan diambil ekstraknya untuk mengobati asma. Semua potensi manfaat kesehatan yang ada pada kapuk umumnya digunakan sebagai pengobatan alternatif sehingga belum ada standardisasi secara internasional mengenai aplikasi tanaman kapuk di bidang biomedis secara resmi.

Tanaman kapuk mampu tumbuh hingga tinggi 70 meter, namun tanaman budidaya umumnya hanya tumbuh hingga mencapai ketinggian 10-30 meter. Pohon kapuk berbuah pertama kali pada usia 4-5 tahun, dan dapat memiliki usia ekonomis hingga 60 tahun. Indonesia merupakan salah satu produsen kapuk terbesar di dunia, mencapai 80,000 ton per tahun dari 1996-2000, diikuti Thailand pada angka 40,000-45,000 dalam kurun waktu yang sama. Sebagian besar produk kapuk yang diproduksi digunakan untuk produksi dan konsumsi lokal, dengan ekspor hanya mencapai 800 ton per tahun, terutama ke Singapura, India, dan Amerika Serikat.

Analisis kandungan senyawa bioaktif dalam tanaman kapuk telah dilakukan melalui pendekatan metabolomik menggunakan spektrometri massa dan HPTLC ("High-performance thin-layer chromatography", suatu bentuk lain dari kromatografi lapis tipis). Kapuk diketahui memiliki potensi biomedis yang belum banyak diteliti beserta dengan sifat fisiokimia lainnya yang diketahui dari kandungan senyawa kimia di dalam setiap bagian dan struktur yang ada.
Daun kapuk diketahui menghasilkan senyawa-senyawa organik sebagai berikut:


Dan senyawa derivat asam lemak sebagai berikut:


Serat kapuk dapat dijadikan bahan absorban hidrofobik-oleofilik untuk pembersihan tumpahan minyak. Serat kapuk mentah dapat dipadatkan membentuk pak dengan densitas 0.02g/cm dan diketahui dapat menyerap senyawa diesel, pelumas hidrolik (AWS46), dan pelumas mesin (HD40) sebanyak 36, 43, dan 45 gram/gram pak. Performa absorban ini secara signifikan lebih baik daripada senyawa polipropilen (PP) yang hanya mampu menyerap 8-10 gram/gram serat untuk ketiga senyawa tersebut. Potensi ini terutama dapat menjadi dasar peningkatan produksi kapuk dan ekspansi ekspor produk serat kapuk, serta dapat memicu daur ulang limbah produksi kapuk yang masih dapat dikemas menjadi pak absorban limbah tumpahan minyak, khususnya pada area lepas pantai.



</doc>
<doc id="29654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29654" title="Andreas">
Andreas

Santo Andreas ("Saint Andrew") adalah salah satu rasul Yesus yang pertama. Namanya disebutkan 13 kali di dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam agama Katolik, namanya masuk ke dalam orang kudus dan peringatan akan dirinya dirayakan setiap tanggal 30 November. Variasi nama baptis lainnya yang berasal dari namanya: Andre, Andrea, Andrew. Simbol kerasulannya: salib yang menyerupai huruf X.

Santo Andreas dan saudaranya, Petrus, dilahirkan di Betsaida dekat tasik Genesaret (danau Galilea), tanah Israel. Mereka teman sekota kelahiran dengan Filipus. Andreas dan Petrus hidup dengan bekerja sebagai nelayan penjala ikan di danau Galilea. Mereka tinggal serumah, bersama-sama dengan ibu mertua Petrus, di kota Kapernaum.

Andreas dicatat dalam Injil Yohanes sebagai murid Yohanes Pembaptis yang mengajak masyarakat sekitarnya untuk bertobat dan dibaptis di sungai Yordan.

Suatu hari datang seorang muda dari Nazaret, yang kemudian dibaptis oleh Yohanes Pembaptis. Lalu Yohanes Pembaptis mengumpulkan para pengikutnya dan berkata:
Esok harinya, Andreas dan Yohanes berdiri di dekat Yohanes Pembaptis, ketika Yesus lewat. Yohanes Pembaptis menunjuk kepada Yesus dan berkata:
Andreas dan Yohanes mendengar perkataan Yohanes Pembaptis kemudian segera pergi mengikuti Yesus. Tetapi Yesus menoleh ke belakang. Ia melihat, bahwa mereka mengikut Dia lalu berkata kepada mereka: "Apakah yang kamu cari?" Kata mereka kepada-Nya: "Rabi (artinya: Guru), di manakah Engkau tinggal?" Yesus berkata kepada mereka: "Marilah dan kamu akan melihatnya." Merekapun datang dan melihat di mana Ia tinggal, dan hari itu mereka tinggal bersama-sama dengan Dia; waktu itu kira-kira pukul empat.

Segera setelah pulang dari pertemuan pertamanya dengan Yesus, Andreas mula-mula bertemu dengan Simon, saudaranya, dan ia berkata kepadanya: "Kami telah menemukan Mesias (artinya: Kristus)." Ia membawanya kepada Yesus. Yesus memandang dia dan berkata: "Engkau Simon, anak Yohanes, engkau akan dinamakan Kefas (artinya: Petrus)."
Kemudian ketika sudah kembali ke Galilea dan melakukan pekerjaan sebagai penjala ikan bersama Simon Petrus di danau Galilea, Yesus menghampiri mereka dan berkata kepada mereka: "Mari, ikutlah Aku, dan kamu akan Kujadikan penjala manusia." maka merekapun segera meninggalkan jalanya dan mengikuti Dia.

Andreas dipilih Yesus menjadi salah seorang dari 12 rasul-Nya yang utama, seperti yang dicatat di semua Injil dan Kisah Para Rasul. Andreas selalu mengikuti Yesus dalam perjalananNya.

Dalam peristiwa mujizat pemberian makan lebih dari 5000 orang, Andreas mempunyai peranan dalam memperkenalkan anak yang membawa 5 roti jelai dan 2 ikan kepada Yesus dengan kata-kata:
Beberapa hari sebelum Paskah Yahudi pada saat Yesus tiba di Yerusalem sebelum Ia disalibkan, ada orang-orang Yunani yang turut merayakan hari raya itu yang ingin bertemu Yesus. Orang-orang itu pergi kepada Filipus, yang berasal dari Betsaida di Galilea, lalu berkata kepadanya: "Tuan, kami ingin bertemu dengan Yesus." Filipus pergi memberitahukannya kepada Andreas; Andreas dan Filipus menyampaikannya pula kepada Yesus.

Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun, berhadapan dengan Bait Allah, Petrus, Yakobus, Yohanes dan Andreas bertanya sendirian kepada-Nya:
Kemudian Yesus mulai menjelaskan mengenai tanda-tanda akhir zaman.

Setelah Yesus meninggalkan mereka ke surga dan turunnya Roh Kudus 10 hari kemudian, Andreas melayani di Yerusalem, bersama murid-murid yang lain. Menurut tradisi yang disampaikan para tokoh gereja mula-mula, Andreas kemudian mengabarkan Injil sampai ke Rusia dan Yunani.

Di tempat terakhir kerasulannya, Patras, ia mati disalibkan di atas salib yang berbentuk X, yang akhirnya menjadi simbol dirinya.

Namanya diabadikan dalam berbagai hal. Yang paling terkenal adalah Santo Andreas menjadi santo pelindung negeri Skotlandia pada abad ke-8 hingga kini. Salib X miliknya menjadi salib yang tertera di bendera nasional Skotlandia.

Selain itu Santo Andreas juga menjadi santo pelindung bagi:


</doc>
<doc id="29655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29655" title="Buah">
Buah

Buah adalah organ pada tumbuhan berbunga yang merupakan perkembangan lanjutan dari bakal buah (ovarium). Buah biasanya membungkus dan melindungi biji. Aneka rupa dan bentuk buah tidak terlepas kaitannya dengan fungsi utama buah, yakni sebagai pemencar biji tumbuhan.

Pengertian buah dalam lingkup pertanian (hortikultura) atau pangan adalah lebih luas daripada pengertian buah di atas dan biasanya disebut sebagai buah-buahan. Buah dalam pengertian ini tidak terbatas yang terbentuk dari bakal buah, melainkan dapat pula berasal dari perkembangan organ yang lain. Karena itu, untuk membedakannya, buah yang sesuai menurut pengertian botani biasa disebut buah sejati.

Buah seringkali memiliki nilai ekonomi sebagai bahan pangan maupun bahan baku industri karena di dalamnya disimpan berbagai macam produk metabolisme tumbuhan, mulai dari karbohidrat, protein, lemak, vitamin, mineral, alkaloid, hingga terpena dan terpenoid. Ilmu yang mempelajari segala hal tentang buah dinamakan pomologi.

Kesenjangan pengertian "buah" secara botani dan pangan (buah-buahan) dapat dilihat dari tabel berikut ini:

Dalam pandangan botani, buah adalah sebagaimana tercantum pada paragraf pertama di atas. Pada banyak spesies tumbuhan, yang disebut buah mencakup bakal buah yang telah berkembang lanjut beserta dengan jaringan yang mengelilinginya. Bagi tumbuhan berbunga, buah adalah alat untuk menyebar luaskan biji-bijinya; adanya biji di dalam dapat mengindikasikan bahwa organ tersebut adalah buah, meski ada pula biji yang tidak berasal dari buah.

Dalam batasan tersebut, variasi buah bisa sangat besar, mencakup buah mangga, buah apel, buah tomat, cabai, dan lain-lain. Namun juga bulir (kariopsis) padi, 'biji' (juga merupakan bulir!) jagung, atau polong kacang tanah. Sementara, dengan batasan ini, buah jambu monyet atau buah nangka tidak termasuk sebagai buah sejati.

Buah dalam pengertian hortikultura atau pangan merupakan pengertian yang dipakai oleh masyarakat luas. Dalam pengertian ini, batasan buah menjadi longgar. Istilah "buah-buahan" dapat digunakan untuk pengertian demikian. Buah-buahan adalah setiap bagian tumbuhan di permukaan tanah yang tumbuh membesar dan (biasanya) berdaging atau banyak mengandung air.

Dapat dijumpai, buah sejati (dalam pengertian botani) yang digolongkan sebagai sayur-sayuran, seperti buah tomat, buah cabai, polong kacang panjang, dan buah ketimun. Namun, dapat dijumpai pula, buah tidak sejati (buah semu) yang digolongkan sebagai buah-buahan, seperti buah jambu monyet (yang sebetulnya merupakan pembesaran dasar bunga; buah yang sejati adalah bagian ujung yang berbentuk seperti monyet membungkuk), buah nangka (yakni pembesaran tongkol bunga; buah yang sejati adalah isi buah nangka yang berwarna putih (Jw. "beton"), bergetah, sedangkan bagian 'daging buah' yang dimakan orang adalah tenda bunga), atau buah nanas.

Buah adalah pertumbuhan sempurna dari bakal buah ("ovarium"). Setiap bakal buah berisi satu atau lebih bakal biji ("ovulum"), yang masing-masing mengandung sel telur. Bakal biji itu dibuahi melalui suatu proses yang diawali oleh peristiwa penyerbukan, yakni berpindahnya serbuk sari dari kepala sari ke kepala putik. Setelah serbuk sari melekat di kepala putik, serbuk sari berkecambah dan isinya tumbuh menjadi buluh serbuk sari yang berisi sperma. Buluh ini terus tumbuh menembus tangkai putik menuju bakal biji, di mana terjadi persatuan antara sperma yang berasal dari serbuk sari dengan sel telur yang berdiam dalam bakal biji, membentuk zigot yang bersifat diploid. Pembuahan pada tumbuhan berbunga ini melibatkan baik plasmogami, yakni persatuan protoplasma sel telur dan sperma, dan kariogami, yakni persatuan inti sel keduanya.

Setelah itu, zigot yang terbentuk mulai bertumbuh menjadi embrio (lembaga), bakal biji tumbuh menjadi biji, dan dinding bakal buah, yang disebut "perikarp", tumbuh menjadi berdaging (pada buah batu atau "drupa") atau membentuk lapisan pelindung yang kering dan keras (pada buah geluk atau "nux"). Sementara itu, kelopak bunga ("sepal"), mahkota ("petal"), benangsari ("stamen") dan putik ("pistil") akan gugur atau bisa jadi bertahan sebagian hingga buah menjadi. Pembentukan buah ini terus berlangsung hingga biji menjadi masak. Pada sebagian buah berbiji banyak, pertumbuhan daging buahnya umumnya sebanding dengan jumlah bakal biji yang terbuahi.

Dinding buah, yang berasal dari perkembangan dinding bakal buah pada bunga, dikenal sebagai perikarp ("pericarpium"). Perikarp ini sering berkembang lebih jauh, sehingga dapat dibedakan atas dua lapisan atau lebih. Yang di bagian luar disebut dinding luar, eksokarp ("exocarpium"), atau epikarp ("epicarpium"); yang di dalam disebut dinding dalam atau endokarp ("endocarpium"); serta lapisan tengah (bisa beberapa lapis) yang disebut dinding tengah atau mesokarp ("mesocarpium").

Pada sebagian buah, khususnya buah tunggal yang berasal dari bakal buah tenggelam, kadang-kadang bagian-bagian bunga yang lain (umpamanya tabung perhiasan bunga, kelopak, mahkota, atau benangsari) bersatu dengan bakal buah dan turut berkembang membentuk buah. Jika bagian-bagian itu merupakan bagian utama dari buah, maka buah itu lalu disebut buah semu. Itulah sebabnya menjadi penting untuk mempelajari struktur bunga, dalam kaitannya untuk memahami bagaimana suatu macam buah terbentuk.

Buah-buah itu sedemikian beragam, sehingga sukarlah rasanya untuk menyusun suatu skema pengelompokan yang dapat mencakup semua macam buah yang telah dikenal orang. Belum lagi adanya kekeliruan-kekeliruan yang mempertukarkan pengertian biji dan buah (misal: 'biji' jagung, yang sesungguhnya adalah buah secara botani).

Baik buah sejati (yang merupakan perkembangan dari bakal buah) maupun buah semu, dapat dibedakan atas tiga tipe dasar buah, yakni:


Buah tunggal, atau tepatnya buah sejati tunggal, lebih jauh lagi dapat dibedakan atas bentuk-bentuk buah kering ("siccus"), yakni yang bagian luarnya keras dan mengayu atau seperti kulit yang kering; dan buah berdaging ("carnosus"), yang dinding buahnya tebal berdaging.

Buah kering selanjutnya dibedakan atas buah yang tidak memecah ("indehiscens") dan yang memecah ("dehiscens"). Buah "indehiscens" berisi satu biji, sehingga untuk memencarkan bijinya buah ini tidak perlu memecah. Yang termasuk ke dalam kelompok ini adalah buah tipe padi, tipe kurung, dan tipe keras.

Buah padi ("caryopsis", atau bulir) memiliki dinding buah yang tipis, dan berlekatan menyatu dengan kulit biji. Kulit biji ini kadang-kadang berlekatan pula dengan biji. Buah terbungkus oleh sekam. Buah suku padi-padian (Poaceae) dan teki-tekian (Cyperaceae) termasuk ke dalam kelompok ini.

Bulir atau buah padi adalah buah sekaligus biji. Bagian buah terletak di sebelah luar, terdiri dari lemma, palea, dan skutelum ("scutellum"). Bagian biji terdiri dari lapisan aleuron (hanya setebal satu lapis sel), endospermia (tempat penyimpanan cadangan makanan), dan embrio.

Buah kurung ("achenium") memiliki dinding buah yang tipis, berdempetan namun tidak berlekatan dengan kulit biji. Contohnya adalah buah ('biji') bunga pukul empat ("Mirabilis"). Buah kurung majemuk contohnya adalah (buah) bunga matahari.

Buah keras atau geluk ("nus") terbentuk dari dua helai daun buah ("carpel") atau lebih; bakal biji lebih dari satu, tetapi biasanya hanya satu yang menjadi biji sempurna. Dinding buah keras, kadangkala mengayu, tidak berlekatan dengan kulit biji. Contohnya adalah buah sarangan ("Castanopsis").

Beberapa jenis buah keras, kulitnya mengalami pelebaran sehingga membentuk semacam sayap yang berguna untuk menerbangkan buah ini—jika masak—menjauh dari pohon induknya. Buah bersayap ("samara") semacam ini contohnya adalah buah meranti ("Shorea") dan kerabatnya dari suku Dipterocarpaceae.

Buah kering yang memecah (dehiscens) umumnya berisi lebih dari satu biji, sehingga memecahnya buah tampaknya terkait dengan upaya untuk memencarkan biji, agar tidak terkumpul di suatu tempat. Misalnya adalah:

Buah berbelah ("schizocarpium") memiliki dua ruang atau lebih, masing-masing dengan sebutir biji di dalamnya. Jika memecah, ruang-ruang itu terpisah namun bijinya masih terbawa di dalam ruang. Sehingga masing-masing ruang seolah buah kurung yang tersendiri. Contohnya adalah kemangi ("Ocimum"), beberapa jenis anggota Malvaceae, dan lain-lain.

Buah kendaga ("rhegma") seperti buah belah, tetapi ruang-ruang itu masing-masing memecah, sehingga bijinya terlempar keluar. Masing-masing ruang terbentuk dari satu daun buah. Contoh: para ("Hevea"), jarak ("Ricinus").

Terdiri atas satu atau beberapa daun buah, berbiji banyak. Buah ini memecah jika masak, tetapi kulit buah yang pecah sampai lama tidak terlepas dari tangkai buah. Ada banyak macam buah kotak. Buah kotak sejati ("capsula") terdiri atas dua daun buah atau lebih; jumlah ruangannya sesuai dengan jumlah daun buah asalnya. Buah ini membuka dengan bermacam-macam cara. Contohnya adalah durian ("Durio"), anggrek (Orchidaceae). 'Daging buah' durian yang dimakan sebetulnya adalah "arilus" (salut biji), perbesaran dari selaput penutup biji.

Selain itu, masih ada lagi beberapa jenis buah kotak seperti berikut ini:

Buah bumbung ("folliculus") berasal dari bakal buah yang terdiri atas satu daun buah dengan banyak biji. Jika masak, kotak terbelah menurut salah satu kampuhnya, biasanya kampuh perut. Contohnya adalah widuri ("Calotropis"), kepuh ("Sterculia").

Buah polong ("legumen") terdiri atas satu daun buah dengan satu ruangan dan banyak biji; sering pula ruangan ini terpisah-pisah oleh sekat semu. Jika masak, ruangan akan terbuka menurut kedua kampuhnya yang memanjang. Contohnya adalah aneka jenis polong-polongan (Fabaceae, atau dulu disebut Leguminosae).

Buah lobak ("siliqua") tersusun dari dua daun buah dengan satu ruangan yang tersekat oleh sekat semu. Buah terpecah menurut kedua kampuhnya ketika masak, tetapi ujungnya masih berlekatan. Biji sebentar masih melekat pada sekat semu, yang sebetulnya adalah tembuni, sebelum pada akhirnya terlepas. Contohnya adalah jenis-jenis suku sawi-sawian (Brassicaceae, atau dulu dikenal sebagai Cruciferae).

Buah-buah tunggal berdaging pada umumnya tidak memecah (membuka) ketika masak. Salah satu perkecualiannya adalah pala ("Myristica"). Beberapa bentuk buah berdaging, di antaranya:

Buah buni ("bacca") mempunyai dinding buah terdiri dari dua lapisan, yakni lapisan luar (eksokarp atau epikarp) yang tipis dan lapisan dalam (endokarp) yang tebal, lunak dan berair. Biji-biji lepas dalam lapisan dalam tersebut. Contohnya adalah buni (marga "Antidesma"), belimbing ("Averrhoa"), jambu biji ("Psidium"), serta tomat dan terung ("Solanum") .

Buah mentimun ("pepo") serupa dengan buah buni, tetapi dengan dinding luar yang lebih tebal dan kuat. Pada buah yang masak, di tengahnya sering terdapat ruangan dan daging buahnya bersatu dengan banyak biji di dalam ruangan tersebut. Contohnya adalah mentimun ("Cucurbita") dan kerabatnya.

Buah jeruk ("hesperidium") adalah variasi dari buah buni dengan tiga lapisan dinding buah. Lapisan luar yang liat dan berisi kelenjar minyak; lapisan tengah yang serupa jaringan bunga karang dan umumnya keputih-putihan; serta lapisan dalam yang bersekat-sekat, dengan gelembung-gelembung berisi cairan di dalamnya. Biji-biji tersebar di antara gelembung-gelembung itu. Contoh: buah jeruk ("Citrus").

Buah batu ("drupa") memiliki tiga lapisan dinding buah. Eksokarp umumnya tipis menjangat (seperti kulit); mesokarp yang berdaging atau berserabut; dan endokarp yang liat, tebal dan keras, bahkan dapat amat keras seperti batu. Contohnya adalah mangga ("Mangifera"), dengan mesokarp berdaging; atau kelapa ("Cocos"), yang mesokarpnya berserabut

Dinding luarnya liat, keras atau kaku, hampir seperti kayu; dinding dalam tipis, liat, bersekat-sekat. Masing-masing ruang dengan banyak biji. Selaput biji tebal berair dan dapat dimakan. Contohnya adalah delima ("Punica").

Buah berganda adalah buah yang terbentuk dari satu kuntum bunga yang memiliki banyak bakal buah. Tiap-tiap bakal buah itu tumbuh menjadi buah yang tersendiri, lepas-lepas, tetapi akhirnya menjadi kumpulan buah yang tampak seperti satu buah. Sesuai dengan bentuk-bentuk buah penyusunnya, maka dikenal beberapa macam buah berganda. Misalnya:


Buah majemuk adalah buah hasil perkembangan bunga majemuk. Dengan demikian buah ini berasal dari banyak bunga (dan banyak bakal buah), yang tumbuh sedemikian sehingga pada akhirnya seakan-akan menjadi satu buah saja. Dikenal pula beberapa macam buah majemuk, di antaranya:


Terlihat pada foto di kanan, tahap-tahap perkembangan buah majemuk pada pace. Bunga-bunga pace berkumpul dalam satu perbungaan (bunga majemuk) yang disebut bongkol. Setelah diserbuki dan dibuahi, setiap kuntum bunga mulai tumbuh menjadi buah batu ("drupa"). Dalam perkembangannya, buah-buah batu ini pada akhirnya saling luluh menjadi sebutir buah batu majemuk.

Sesuai dengan definisi, buah ganda dan buah majemuk sukar disebut buah sejati. Karena pada buah-buah tersebut terdapat bagian-bagian lain dari bunga –selain bakal buah– yang turut bertumbuh dan berkembang menjadi buah, baik bagian-bagian itu menjadi bagian utama buah ataupun bukan.

Keadaan tak berbiji merupakan salah satu ciri penting buah-buahan komersial. Kultivar-kultivar pisang dan nanas adalah contohnya. Demikian pula, buah-buah jeruk, anggur, dan semangka dari kultivar tak berbiji umumnya dihargai lebih mahal. Keadaan tak berbiji demikian biasa pula disebut sukun.

Pada sejumlah spesies, keadaan tak berbiji merupakan hasil dari "partenokarpi", yakni proses pembentukan buah tanpa terjadinya pembuahan sebelumnya. Buah partenokarpi bisa terbentuk dengan atau tanpa peristiwa penyerbukan. Kebanyakan kultivar jeruk sukun memerlukan penyerbukan untuk proses pembentukannya; namun pisang dan nanas tidak memerlukannya. Sementara itu, keadaan tak berbiji pada anggur sebetulnya terjadi karena matinya atau tidak tumbuhnya embrio (dan biji) yang dihasilkan oleh pembuahan, keadaan yang dikenal sebagai "stenospermokarpi", yang memerlukan proses penyerbukan dan pembuahan secara normal.

Variasi dalam bentuk dan struktur buah terkait dengan upaya-upaya pemencaran biji. Pemencaran ini bisa terjadi dengan bantuan hewan, angin, aliran air, atau proses pecahnya buah yang sedemikian rupa sehingga melontarkan biji-bijinya sampai jauh.

Pemencaran oleh binatang biasa terjadi pada buah-buah yang memiliki bagian-bagian yang banyak mengandung gula atau bahan makanan lainnya. Musang, misalnya, menyukai buah-buah yang manis atau mengandung tepung dan minyak yang menghasilkan energi. Aneka macam buah, termasuk pepaya, kopi dan aren, dimakannya namun biji-bijinya tidak tercerna dalam perutnya. Biji-biji itu, setelah terbawa ke mana-mana dalam tubuh musang, akhirnya dikeluarkan bersama tinja, di tempat yang bisa jadi cukup jauh dari pohon asalnya. Demikian pula yang terjadi pada beberapa macam biji-biji rumput dan semak yang dimakan oleh ruminansia. Pemencaran seperti itu disebut endozoik. Dari golongan burung, telah diketahui sejak lama bahwa burung cabe (Dicaeidae) memiliki keterkaitan yang erat dengan penyebaran beberapa jenis pasilan atau benalu (Loranthaceae); yang buah-buahnya menjadi makanan burung tersebut dan bijinya yang amat lengket terbawa pindah ke pohon-pohon lain.

Cara lain adalah apa yang disebut epizoik, yakni pemencaran dengan cara menempel di bagian luar tubuh binatang. Buah atau biji yang epizoik biasanya memiliki kait atau duri, agar mudah melekat dan terbawa pada rambut, kulit atau bagian badan binatang lainnya. Misalnya pada buah-buah rumput jarum ("Andropogon"), sangketan ("Achyranthes"), pulutan ("Urena") dan lain-lain.

Di kawasan hutan hujan tropika, pemencaran oleh angin merupakan cara yang efektif untuk menyebarkan buah dan biji, nomor dua setelah pemencaran oleh binatang. Tidak mengherankan jika Dipterocarpaceae, kebanyakan memiliki bentuk buah samara, menjadi salah satu suku pohon yang mendominasi tegakan hutan di Kalimantan dan Sumatra. Tumbuhan lain yang memanfaatkan angin, yang juga melimpah keberadaannya di hutan hujan ini, adalah jenis-jenis anggrek (Orchidaceae). Buah anggrek merupakan buah kotak yang memecah dengan celah-celah, untuk melepaskan biji-bijinya yang halus dan mudah diterbangkan angin.

Alih-alih buahnya, pada jenis-jenis tumbuhan tertentu adalah bijinya yang memiliki sayap atau alat melayang yang lain. Biji-biji bersayap ini misalnya adalah biji bayur ("Pterospermum"), mahoni ("Swietenia"), atau tusam ("Pinus"). Biji kapas ("Gossypium") dan kapok ("Ceiba") memiliki serat-serat yang membantunya melayang bersama angin.

Buah-buah yang dipencarkan oleh air pada umumnya memiliki jaringan pengapung (seperti gabus) yang terisi udara atau jaringan yang tak basah oleh air. Misalnya adalah jaringan sabut pada buah-buah kelapa ("Cocos"), ketapang ("Terminalia") atau putat ("Barringtonia").

Buah bakau ("Rhizophora") telah berkecambah semasa masih melekat di batangnya (vivipar). Akar lembaga dan hipokotilnya tumbuh memanjang keluar dari buah dan menggantung di ujung ranting, hingga pada saatnya kecambah terlepas dan jatuh ke lumpur atau air di bawahnya. Kecambah yang jatuh ke lumpur mungkin langsung menancap dan seterusnya tumbuh di situ; namun yang jatuh ke air akan terapung dan bisa jadi terbawa arus air sungai atau laut hingga ke tempat yang baru, di mana kecambah itu tersangkut dan tumbuh menjadi pohon.
Beberapa banyak macam buah, melemparkan sendiri biji-bijinya melalui berbagai mekanisme pecahnya dinding buah, yang sebagian besar berdasarkan pada peristiwa higroskopi atau turgesensi. Buah-buah kering yang memecah sendiri ("dehiscens"), di saat masak kehilangan kadar airnya, hingga pada lengas tertentu bagian-bagian yang terkait melenting secara tiba-tiba, memecah kampuh, dan melontarkan biji-biji di dalamnya ke kejauhan. Contohnya adalah buah para ("Hevea"), yang sering terdengar 'meletus' di kala hari panas. Demikian pula berbagai macam polong-polongan (Fabaceae), yang dapat melontarkan biji hingga beberapa puluh meter jauhnya. Buah pacar air ("Impatiens"), karena sifat lentingnya, bahkan sering digunakan anak-anak untuk bermain.



</doc>
<doc id="29656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29656" title="Aluminium">
Aluminium

Aluminium ialah unsur kimia. Lambang aluminium ialah "Al", dan nomor atomnya 13. Aluminium ialah logam paling berlimpah. Aluminium bukan merupakan jenis logam berat, tetapi merupakan elemen yang berjumlah sekitar 8% dari permukaan bumi dan paling berlimpah ketiga. Aluminium terdapat dalam penggunaan aditif makanan, antasida, buffered aspirin, astringents, semprotan hidung, antiperspirant, air minum, knalpot mobil, asap tembakau, penggunaan aluminium foil, peralatan masak, kaleng, keramik, dan kembang api.

Aluminium merupakan konduktor listrik yang baik. Ringan dan kuat. Merupakan konduktor yang baik juga buat panas. Dapat ditempa menjadi lembaran, ditarik menjadi kawat dan diekstrusi menjadi batangan dengan bermacam-macam penampang. Tahan korosi.

Aluminium digunakan dalam banyak hal. Kebanyakan darinya digunakan dalam kabel bertegangan tinggi. Juga secara luas digunakan dalam bingkai jendela dan badan pesawat terbang. Ditemukan di rumah sebagai panci, botol minuman ringan, tutup botol susu dsb. Aluminium juga digunakan untuk melapisi lampu mobil dan compact disks.

Pada abad ke-19, sebelum ditemukannya proses elektrolisis, aluminium hanya bisa didapatkan dari bauksit dengan proses kimia Wöhler. Dibandingkan dengan elektrolisis, proses ini sangat tidak ekonomis, dan harga aluminium dulunya jauh melebihi harga emas. Karena dulu dianggap sebagai logam berharga, Napoleon III dari Prancis (1808-1873) pernah melayani tamunya yang pertama dengan piring aluminium dan tamunya yang kedua dengan piring emas dan perak. Pada tahun 1886, Charles Martin Hall dari Amerika Serikat (1863-1914) dan Paul L.T. Héroult dari Prancis (1863-1914) menemukan proses elektrolisis yang sampai sekarang membuat produksi aluminium ekonomis.

Orang pertama yang berhasil memisahkan aluminium dari senyawanya adalah Orsted pada tahun 1825 dengan cara mereduksi aluminium klorida, tetapi belum dalam keadaan murni. Aluminium murni ditemukan oleh Wohler dalam bentuk serbuk berwarna abu-abu pada tahun 1827 dengan memodifikasi proses Orsted.

Kini proses yang digunakan untuk memperoleh aluminum secara besar-besaran digunakan proses Hall-Heroult. Cara ini ditemukan oleh dua orang yang umurnya sama (23 tahun) namun ditempat yang berbeda yakni Charles Martin Hall di Amerika dan Heroult di Paris pada tahun 1886. Proses ini menjadikan kedua orang ini kaya dalam waktu singkat dan meninggal dunia pada tahun yang sama pula (1914). Setelah ditemukan cara ini harga aluminium yang awalnya sangat mahal turun secara drastis.

Pemurnian aluminium dilakukan dalam dua tahap:

Proses produksi aluminium dimulai dari pengambilan bahan tambang yang mengandung aluminium (bauksit, corrundum, gibbsite, boehmite, diaspore, dan sebagainya). Selanjutnya, bahan tambang dibawa menuju proses Bayer.

Proses Bayer menghasilkan alumina (Al2O3) dengan membasuh bahan tambang yang mengandung aluminium dengan larutan natrium hidroksida Al(OH)3. Aluminium hidroksida lalu dipanaskan pada suhu sedikit di atas 1000 oC sehingga terbentuk alumina dan H2O yang menjadi uap air.

Setelah Alumina dihasilkan, alumina dibawa ke proses Hall-Heroult. Proses Hall-Heroult dimulai dengan melarutkan alumina dengan lelehan Na3AlF6, atau yang biasa disebut cryolite. Larutan lalu dielektrolisis dan akan mengakibatkan aluminium cair menempel pada anoda, sementara oksigen dari alumina akan teroksidasi bersama anoda yang terbuat dari karbon, membentuk karbon dioksida. Aluminium cair memiliki massa jenis yang lebih ringan dari pada larutan alumina, sehingga pemisahan dapat dilakukan dengan mudah.

Elektrolisis aluminium dalam proses Hall-Heroult menghabiskan energi yang cukup banyak. Rata-rata konsumsi energi listrik dunia dalam mengelektrolisis alumina adalah 15 kWh per kilogram aluminium yang dihasilkan. Energi listrik menghabiskan sekitar 20-40% biaya produksi aluminium di seluruh dunia.

Bijih bauksit mengandung 50-60% Al2O3 yang bercampur dengan zat-zat pengotor terutama Fe2O3 dan SiO2. Untuk memisahkan Al2O3 dari zat-zat yang tidak dikehendaki, kita memanfaatkan sifat amfoter dari Al2O3.

Tahap pemurnian bauksit dilakukan untuk menghilangkan pengotor utama dalam bauksit. Pengotor utama bauksit biasanya terdiri dari SiO2, Fe2O3, dan TiO2. Caranya adalah dengan melarutkan bauksit dalam larutan natrium hidroksida (NaOH),

Al2O3 (s) + 2NaOH (aq) + 3H2O(l) ---> 2NaAl(OH)4(aq)

Aluminium oksida larut dalam NaOH sedangkan pengotornya tidak larut. Pengotor-pengotor dapat dipisahkan melalui proses penyaringan. Selanjutnya aluminium diendapkan dari filtratnya dengan cara mengalirkan gas CO2 dan pengenceran.

2NaAl(OH)4(aq) + CO2(g) ---> 2Al(OH)3(s) + Na2CO3(aq) + H2O(l)

Endapan aluminium hidroksida disaring,dikeringkan lalu dipanaskan sehingga diperoleh aluminium oksida murni (Al2O3)

2Al(OH)3(s) ---> Al2O3(s) + 3H2O(g)

Selanjutnya adalah tahap peleburan alumina dengan cara reduksi melalui proses elektrolisis menurut proses Hall-Heroult. Dalam proses Hall-Heroult, aluminum oksida dilarutkan dalam lelehan kriolit (Na3AlF6) dalam bejana baja berlapis grafit yang sekaligus berfungsi sebagai katode. Selanjutnya elektrolisis dilakukan pada suhu 950 °C. Sebagai anode digunakan batang grafit.

Setelah diperoleh Al2O3 murni, maka proses selanjutnya adalah elektrolisis leburan Al2O3. Pada elektrolisis ini Al2O3 dicampur dengan CaF2 dan 2-8% kriolit (Na3AlF6) yang berfungsi untuk menurunkan titik lebur Al2O3 (titik lebur Al2O3 murni mencapai 2000 °C), campuran tersebut akan melebur pada suhu antara 850-950 °C. Anode dan katodenya terbuat dari grafit. Reaksi yang terjadi sebagai berikut:

Al2O3 (l) 2Al3+ (l) + 3O2- (l)

Anode (+): 3O2- (l) 3/2 O2 (g) + 6e−

Katode (-): 2Al3+ (l) + 6e- 2Al (l)

Reaksi sel: 2Al3+ (l) + 3O2- (l) 2Al (l) + 3/2 O2 (g)

Peleburan alumina menjadi aluminium logam terjadi dalam tong baja yang disebut pot reduksi atau sel elektrolisis. Bagian bawah pot dilapisi dengan karbon, yang bertindak sebagai suatu elektroda (konduktor arus listrik) dari sistem. Secara umum pada proses ini, leburan alumina dielektrolisis, di mana lelehan tersebut dicampur dengan lelehan elektrolit kriolit dan CaF2 di dalam pot di mana pada pot tersebut terikat serangkaian batang karbon dibagian atas pot sebagai katoda. Karbon anoda berada dibagian bawah pot sebagai lapisan pot, dengan aliran arus kuat 5-10 V antara anoda dan katodanya proses elektrolisis terjadi. Tetapi, arus listrik dapat diperbesar sesuai keperluan, seperti dalam keperluan industri. Alumina mengalami pemutusan ikatan akibat elektrolisis, lelehan aluminium akan menuju kebawah pot, yang secara berkala akan ditampung menuju cetakan berbentuk silinder atau lempengan. Masing – masing pot dapat menghasilkan 66.000-110.000 ton aluminium per tahun(Anonymous,2009). Secara umum, 4 ton bauksit akan menghasilkan 2 ton alumina, yang nantinya akan menghasilkan 1 ton aluminium.

Sifat teknik bahan aluminium murni dan aluminium paduan dipengaruhi oleh konsentrasi bahan dan perlakuan yang diberikan terhadap bahan tersebut. Aluminium terkenal sebagai bahan yang tahan terhadap korosi. Hal ini disebabkan oleh fenomena pasivasi, yaitu proses pembentukan lapisan aluminium oksida di permukaan logam aluminium segera setelah logam terpapar oleh udara bebas. Lapisan aluminium oksida ini mencegah terjadinya oksidasi lebih jauh. Namun, pasivasi dapat terjadi lebih lambat jika dipadukan dengan logam yang bersifat lebih katodik, karena dapat mencegah oksidasi aluminium.
Kekuatan tensil adalah besar tegangan yang didapatkan ketika dilakukan pengujian tensil. Kekuatan tensil ditunjukkan oleh nilai tertinggi dari tegangan pada kurva tegangan-regangan hasil pengujian, dan biasanya terjadi ketika terjadinya necking. Kekuatan tensil bukanlah ukuran kekuatan yang sebenarnya dapat terjadi di lapangan, tetapi dapat dijadikan sebagai suatu acuan terhadap kekuatan bahan.

Kekuatan tensil pada aluminium murni pada berbagai perlakuan umumnya sangat rendah, yaitu sekitar 90 MPa, sehingga untuk penggunaan yang memerlukan kekuatan tensil yang tinggi, aluminium perlu dipadukan. Dengan dipadukan dengan logam lain, ditambah dengan berbagai perlakuan termal, aluminium paduan akan memiliki kekuatan tensil hingga 580 MPa (paduan 7075).
Kekerasan gabungan dari berbagai sifat yang terdapat dalam suatu bahan yang mencegah terjadinya suatu deformasi terhadap bahan tersebut ketika diaplikasikan suatu gaya. Kekerasan suatu bahan dipengaruhi oleh elastisitas, plastisitas, viskoelastisitas, kekuatan tensil, ductility, dan sebagainya. Kekerasan dapat diuji dan diukur dengan berbagai metode. Yang paling umum adalah metode Brinnel, Vickers, Mohs, dan Rockwell.

Kekerasan bahan aluminium murni sangatlah kecil, yaitu sekitar 65 skala Brinnel, sehingga dengan sedikit gaya saja dapat mengubah bentuk logam. Untuk kebutuhan aplikasi yang membutuhkan kekerasan, aluminium perlu dipadukan dengan logam lain dan/atau diberi perlakuan termal atau fisik. Aluminium dengan 4,4% Cu dan diperlakukan quenching, lalu disimpan pada temperatur tinggi dapat memiliki tingkat kekerasan Brinnel sebesar 135.
Ductility didefinisikan sebagai sifat mekanis dari suatu bahan untuk menerangkan seberapa jauh bahan dapat diubah bentuknya secara plastis tanpa terjadinya retakan. Dalam suatu pengujian tensil, ductility ditunjukkan dengan bentuk neckingnya; material dengan ductility yang tinggi akan mengalami necking yang sangat sempit, sedangkan bahan yang memiliki ductility rendah, hampir tidak mengalami necking. Sedangkan dalam hasil pengujian tensil, ductility diukur dengan skala yang disebut elongasi. Elongasi adalah seberapa besar pertambahan panjang suatu bahan ketika dilakukan uji kekuatan tensil. Elongasi ditulis dalam persentase pertambahan panjang per panjang awal bahan yang diujikan.

Aluminium murni memiliki ductility yang tinggi. Aluminium paduan memiliki ductility yang bervariasi, tergantung konsentrasi paduannya, tetapi pada umumnya memiliki ductility yang lebih rendah dari pada aluminium murni, karena ductility berbanding terbalik dengan kekuatan tensil, serta hampir semua aluminum paduan memiliki kekuatan tensil yang lebih tinggi dari pada aluminium murni.

Paduan aluminium dengan silikon hingga 15% akan memberikan kekerasan dan kekuatan tensil yang cukup besar, hingga mencapai 525 Mpa pada aluminium paduan yang dihasilkan pada perlakuan panas. Jika konsentrasi silikon lebih tinggi dari 15%, tingkat kerapuhan logam akanmeningkat secara drastis akibat terbentuknya kristal granula silika.
Keberadaan magnesium hingga 15,35% dapat menurunkan titik lebur logam paduan yang cukup drastis, dari 660 oC hingga 450 oC. Namun, hal ini tidak menjadikan aluminium paduan dapat ditempa menggunakan panas dengan mudah karena korosi akan terjadi pada suhu di atas 60 oC. Keberadaan magnesium juga menjadikan logam paduan dapat bekerja dengan baik pada temperatur yang sangat rendah, di mana kebanyakan logam akan mengalami failure pada temperatur tersebut.
Paduan aluminium-tembaga juga menghasilkan sifat yang keras dan kuat, tetapi rapuh. Umumnya, untuk kepentingan penempaan, paduan tidak boleh memiliki konsentrasi tembaga di atas 5,6% karena akan membentuk senyawa CuAl2 dalam logam yang menjadikan logam rapuh.
Penambahan mangan memiliki akan berefek pada sifat dapat dilakukan pengerasan tegangan dengan mudah (work-hardening) sehingga didapatkan logam paduan dengan kekuatan tensil yang tinggi namun tidak terlalu rapuh. Selain itu, penambahan mangan akan meningkatkan titik lebur paduan aluminium.
Paduan aluminium dengan seng merupakan paduan yang paling terkenal karena merupakan bahan pembuat badan dan sayap pesawat terbang. Paduan ini memiliki kekuatan tertinggi dibandingkan paduan lainnya, Aluminium dengan 5,5% seng dapat memiliki kekuatan tensil sebesar 580 MPa dengan elongasi sebesar 11% dalam setiap 50mm bahan. Bandingkan dengan aluminium dengan 1% magnesium yang memiliki kekuatan tensil sebesar 410 MPa namun memiliki elongasi sebesar 6% setiap 50 mm bahan.
Lithium menjadikan paduan aluminium mengalami pengurangan massa jenis dan peningkatan modulus elastisitas; hingga konsentrasi sebesar 4% lithium, setiap penambahan 1% lithium akan mengurangi massa jenis paduan sebanyak 3% dan peningkatan modulus elastisitas sebesar 5%. Namun aluminium-lithium tidak lagi diproduksi akibat tingkat reaktivitas lithium yang tinggi yang dapat meningkatkan biaya keselamatan kerja.
Penambahan skandium ke aluminium membatasi pemuaian yang terjadi pada paduan, baik ketika pengelasan maupun ketika paduan berada di lingkungan yang panas. Paduan ini semakin jarang diproduksi, karena terdapat paduan lain yang lebih murah dan lebih mudah diproduksi dengan karakteristik yang sama, yaitu paduan titanium. Paduan Al-Sc pernah digunakan sebagai bahan pembuat pesawat tempur Rusia, MIG, dengan konsentrasi Sc antara 0,1-0,5% (Zaki, 2003, dan Schwarz, 2004).
Besi (Fe) juga kerap kali muncul dalam aluminium paduan sebagai suatu "kecelakaan". Kehadiran besi umumnya terjadi ketika pengecoran dengan menggunakan cetakan besi yang tidak dilapisi batuan kapur atau keramik. Efek kehadiran Fe dalam paduan adalah berkurangnya kekuatan tensil secara signifikan, tetapi diikuti dengan penambahan kekerasan dalam jumlah yang sangat kecil. Dalam paduan 10% silikon, keberadaan Fe sebesar 2,08% mengurangi kekuatan tensil dari 217 hingga 78 MPa, dan menambah skala Brinnel dari 62 hingga 70. Hal ini terjadi akibat terbentuknya kristal Fe-Al-X, dengan X adalah paduan utama aluminium selain Fe.
Komposisi utama aluminium paduan cor pada umumnya adalah tembaga, silikon, dan magnesium. Al-Cu memberikan keuntungan yaitu kemudahan dalam pengecoran dan memudahkan pengerjaan permesinan. Al- Si memmberikan kemudahan dalam pengecoran, kekuatan, ketahanan pada temperatur tinggi, dan pemuaian yang rendah. Sifat pemuaian merupakan sifat yang penting dalam logam cor dan ekstrusi, yang pada umumnya merupakan bagian dari mesin. Al-Mg juga memberikan kekuatan, dan lebih baik dibandingkan Al-Si karena memiliki ketahanan yang lebih tinggi hingga logam mengalami deformasi plastis (elongasi). Namun konsentrasi lebih dari 10% dapat mengurangi kemudahan dalam pengecoran.


Secara teori 100% aluminium bisa didaur ulang tanpa kehilangan beratnya. Namun dalam praktik, proses daur-ulang menyebabkan susutnya berat yang signifikan. Daur ulang melibatkan proses pencairan aluminium, sebuah proses yang membutuhkan hanya 5% dari energi yang digunakan untuk memproduksi aluminium dari bijih. Dalam proses ini aluminium mengalami kehilangan berat hingga 15% dari berat bahan baku. Hilangnya berat disebabkan terjadinya oksidasi oleh udara selama berlangsungnya proses pelelehan, menjadi oksida aluminium (Al2O3). Persentase penurunan berat juga disebabkan jenis aluminium yang di daur ulang. Aluminium plat tipis memiliki tingkat risiko kehilangan berat yang jauh lebih besar dibanding aluminium yang lebih plat tebal.

Meskipun aluminium hasil daur ulang memiliki kadar yang lebih rendah dibanding aluminium hasil produksi, tetapi Aluminium hasil daur ulang masih mempertahankan sifat fisik yang sama dengan aluminium hasil pabrikasi. Hasil aluminium daur ulang disebut dengan istilah aluminium sekunder. Aluminium sekunder diproduksi dalam berbagai format dan digunakan di 80% dari suntikan paduan. Penggunaan lain yang penting adalah ekstrusi.

Sampah putih yang merupakan limbah dari produksi aluminium primer dan dari daur ulang sekunder masih mengandung sejumlah aluminium yang dapat diekstraksi industri. Proses ini menghasilkan billet aluminium, bersama-sama dengan bahan limbah yang sangat kompleks. Limbah proses aluminium sangat sulit dikelola. Limbah yang terkena air akan melepaskan campuran gas (termasuk, antara lain, hidrogen, asetilena, dan amonia), yang secara spontan menyatu saat kontak dengan udara; kontak limbah dengan udara lembab akan melepaskan gas amonia. Meskipun adanya kesulitan-kesulitan ini, limbah sisa pemrosesan aluminium bisa digunakan sebagai pengisi dalam aspal, beton, dan sebagai bahan baku pembuatan bata tahan api.

Logam aluminium digunakan di hampir semua aspek kehidupan. Logam-logam aluminium digunakan di dunia fisik dan kimia. Di fisik, aluminium digunakan dalam struktur pesawat terbang, rangka-rangka etalase, rangka pintu dan jendela, peralatan-peralatan dapur, sebagai pembungkus (aluminium foil), dan sebagainya.

Di dunia kimia, logam aluminium digunakan sebagai reduktor dalam berbagai ekstraksi ion logam dari larutannya.

Sama halnya dengan zinc, aluminium juga bisa digunakan sebagai reduktor emas dalam proses sianidasi. Dalam proses ekstraksi emas thiosulfat, aluminium mampu mereduksi ion emas lebih cepat dibanding zinc. Aluminium juga bisa digunakan dalam proses reduksi ion tembaga dan merkuri dari larutannya.

Karena proses produksi aluminium menggunakan panas tinggi, maka pada dasarnya logam aluminium menyimpan potensi kalor tersembunyi yang sangat besar. Kalor ini disebut dengan istilah “kalor laten”, yang sewaktu-waktu bisa dilepaskan pada kondisi yang tepat. Kalor laten ini bisa dimanfaatkan dalam proses pengolahan metalurgi mineral yang menggunakan cara pyrometallurgy.

Senyawa aluminium juga digunakan secara luas di berbagai bidang. Aluminium klorida dan aluminium sulfat digunakan sebagai koagulan dalam proses penjernihan dan pemurnian air. Aluminium hidroksida digunakan sebagai bagian dari obat maag. Senyawa-senyawa aluminium lainnya digunakan sebagai amplas dan batu bata tahan api.

Reaksi antara aluminium dengan Fe2O3 dikenal dengan reaksi termit yang dihasilkan panas untuk pengelasan baja.

2Al(s) + Fe2O3(s) ―→ Al2O3(s) + Fe(l) ∆H = -852 kJ

Beberapa senyawa aluminium yang banyak digunakan dalam kehidupan sehari-hari dan industri, antara lain:



</doc>
<doc id="29657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29657" title="Tak hingga">
Tak hingga

Tak hingga atau ananta (Bahasa Inggris: "infinity" atau "infinite") sering ditulis ∞, ialah bilangan yang lebih besar daripada tiap-tiap yang kemungkinan dapat dibayangkan.

Beberapa orang berkata bahwa tak hingga bukan benar-benar bilangan. Tak berlaku seperti bilangan yang biasa kita pakai. Bilangan yang kita pakai seluruhnya memiliki akhir, tetapi tak hingga tidak.

Beberapa orang berkata bahwa tak hingga ialah tiap bilangan, kecuali 0, yang dibagi oleh 0.

formula_1


</doc>
<doc id="29658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29658" title="Pohon">
Pohon

Pohon ialah tumbuhan berkayu. Tumbuhan dibagi menjadi dua kelompok (Dikotil) dan kelompok (Monokotil). Umumnya pohon termasuk ke dalam kelompok dikotil.



Pohon berbeda dari semak. Semak juga memiliki batang berkayu, dan bentuknya jauh lebih kecil dibanding dengan bentuk pohon. Demikian juga pisang bukan termasuk pohon karena tidak memiliki batang sejati yang berkayu. Jenis-jenis tanaman mawar hias, lebih tepat disebut semak daripada pohon karena batangnya yang berkayu namun tidak dapat berdiri tegak, dan habitusnya cenderung menyebar menutup permukaan tanah.

Dalam bahasa sehari-hari, pengertian pohon agak lebih luas, yang dalam botani disebut "pohon semu". Contoh paling umum dari kasus ini adalah "pohon" pisang.



</doc>
<doc id="29659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29659" title="Apel">
Apel

Apel adalah jenis buah-buahan, atau buah yang dihasilkan dari pohon buah apel. Buah apel biasanya berwarna merah kulitnya jika masak dan (siap dimakan), namun bisa juga kulitnya berwarna hijau atau kuning. Kulit buahnya agak lembek, daging buahnya keras. Buah ini memiliki beberapa biji di dalamnya.

Orang mulai pertama kali menanam apel di Asia Tengah. Kini apel berkembang di banyak daerah di dunia yang suhu udaranya lebih dingin. Nama ilmiah pohon apel dalam bahasa Latin ialah "Malus domestica". Apel budidaya adalah keturunan dari "Malus sieversii" asal Asia Tengah, dengan sebagian genom dari "Malus sylvestris" (apel hutan/apel liar).

Kebanyakan apel bagus dimakan mentah-mentah (tak dimasak), dan juga digunakan banyak jenis makanan pesta. Apel dimasak sampai lembek untuk dibuat saus apel. Apel juga dibuat untuk menjadi minuman sari buah apel.

Pohon apel merupakan pohon yang kecil dan berdaun gugur, mencapai ketinggian 3 hingga 12 meter, dengan tajuk yang lebar dan biasanya sangat beranting. Daun-daunnya berbentuk lonjong dengan panjang 5 – 12 cm dan lebar 3 - 6 centimeter. Bunga apel mekar di musim semi, bersamaan dengan percambahan daun. Bunganya putih dengan baur merah jambu yang berangsur pudar. Pada bunga, terdapat lima kelopak, dan mencapai diameter 2.5 hingga 3.5 cm. Buahnya masak pada musim gugur, dan biasanya berdiameter 5 hingga 9 centimeter. Inti buah apel memiliki lima gynoecium yang tersusun seperti bintang lima mata, masing-masing berisi satu hingga tiga biji.

Leluhur liar "Malus domestica" adalah "Malus sieversii" yang ditemui hidup secara liar di pegunungan Asia Tengah, di Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, dan Xinjiang, Tiongkok, dan kemungkinan juga "Malus sylvestris".

Pada tahun 2010, sebuah konsorsium pimpinan Italia mengumumkan bahwa mereka telah menafsirkan seluruh genom apel (varietas Golden Delicious). Apel memiliki sekitar 57.000 gen, jumlah tertinggi pada genom tumbuhan yang dikaji sejauh ini dan lebih banyak gen dari genom manusia (kira-kira 30.000).

Pusat keragaman genus "Malus" adalah di Turki timur. Pohon apel mungkin merupakan tumbuhan awal yang menjadi tanaman pertanian; buah-buahannya diperbaiki melalui proses seleksi selama ribuan tahun. Iskandar Agung dihargai karena menemukan tumbuhan apel kerdil di Asia Kecil pada tahun 300 SM. Apel musim dingin, yang dipetik pada akhir musim gugur dan disimpan dalam suhu yang sedikit melebihi titik beku, telah menjadi makanan penting di Asia dan Eropa selama ribuan tahun, dan juga di Argentina dan Amerika Serikat sejak kedatangan bangsa Eropa.

Apel dibawa masuk ke Amerika Utara bersama kolonis pada abad ke-17. Pada abad ke-20, proyek irigasi di negeri Washington dilancarkan untuk memacu pembangunan industri buah bernilai ribuan jutaan dolar, yang dipelopori oleh spesies apel. Hingga abad ke-20, petani menyimpan apel dalam bilik-bilik antibeku pada musim dingin untuk mereka jual sendiri. Transportasi apel segar oleh kereta dan jalan yang terus berkembang berhasil menghilangkan kebutuhan untuk penyimpanan.

Dalam mitologi Nordik, dewi Iðunn digambarkan dalam prosa "Snorra Edda" (karya Snorri Sturluson abad ke-13) sebagai penyedia apel yang memberikan kemudaan abadi kepada dewa-dewi. Cendekiawan Inggeris, H. R. Ellis Davidson, mengaitkan apel dengan praktik keagamaan dalam paganisme Jermanik yang melahirkan agama Nordik. Ia menunjukkan bahwa keranjang-keranjang berisi apel yang ditemukan di situs pemakaman kapal Oseberg di Norwegia, dan apel dan biji (Iðunn dikisahkan berubah menjadi biji dalam "Skáldskaparmál") yang ditemukan di kuburan lama orang Jermanik di Inggris dan benua Eropa, mungkin membawa arti simbolik, dan biji masih merupakan lambang kesuburan yang penting di Inggris barat daya.

Davidson memperhatikan hubungan antara apel dan Vanir, suku dewa-dewi yang dikaitkan dengan kesuburan dalam mitologi Nordik, dengan mengutip contoh kisah Skírnir (utusan Freyr, dewa Vanir utama) yang menggunakan sebelas biji "apel emas" untuk memikat Gerðr, seperti yang tertulis dalam stanza 19 dan 20 "Skírnismál". Davidson juga memperhatikan lagi hubungan antara kesuburan dan apel dalam mitologi Nordik, dalam bab 2 "saga Völsunga", ketika dewi Frigg mengirim apel ke Raja Rerir yang berdoa memohon anak kepada Odin. Utusan Frigg (yang berbentuk burung gagak) menjatuhkan apel itu di pangkuannya ketika dia duduk di atas gundukan. Setelah memakan apel itu, permaisuri Rerir hamil selama enam tahun, lalu melahirkan seorang anak yang bernama Völsung.

Lebih jauh lagi, Davidson menunjuk frasa "Apel Hel" yang digunakan dalam puisi abad ke-11 buatan skald Thorbiorn Brúnarson. Ia menyatakan bahwa frasa tersebut mungkin merupakan tanda bahwa apel diduga sebagai makanan orang mati oleh sang skald. Lebih lagi, Davidson mencatat bahwa dewi Jermanik Nehalennia kadang-kadang digambarkan dengan apel dan paralelnya ada pada kisah-kisah Irlandia awal. Ia menyatakan bahwa sementara penanaman apel di Eropa Utara telah ada semenjak masa Kekaisaran Romawi dan datang ke Eropa dari Timur Dekat, varietas apel yang tumbuh di Eropa Utara berbentuk kecil dan terasa pahit. Davidson menyimpulkan bahwa dalam figur Iðunn, "kita harus memiliki bayangan kabur mengenai simbol lama: dewi pelindung buah pemberi kehidupan dari dunia lain."

Kisah apel terdapat dalam berbagai tradisi keagamaan, baik sebagai benda mistik maupun terlarang. Salah satu masalah yang dihadapi ketika mengidentifikasi apel dalam keagamaan, mitologi dan cerita rakyat, adalah bahwa kata "apel" digunakan sebagai istilah umum untuk segala buah-buahan asing selain berry, dan termasuk kacang, hingga abad ke-17. Misalnya, dalam mitologi Yunani, Herakles diharuskan pergi ke Kebun Hesperides untuk memetik apel emas dari Pokok Kehidupan di tengah-tengah kebun itu sebagai satu dari dua belas tugasnya.

Dewi perselisihan Yunani, Eris, kecewa setelah disisihkan dari upacara pernikahan Peleus dan Thetis, lalu membalas dengan melontarkan apel emas yang terukir kata Καλλίστη ("Kalliste", 'untuk yang tercantik'), ke dalam pernikahan itu. Apel itu dituntut oleh tiga dewi, yaitu Hera, Athena, dan Aphrodite. Paris dari Troy diangkat untuk memilih penerimanya. Setelah disuap oleh Hera dan Athena, Aphrodite memikat Paris dengan perempuan paling jelita di dunia, yaitu Helen dari Sparta. Paris memberikan apel itu ke Aphrodite, maka secara tidak langsung memicu Perang Troya.

Di Yunani kuno, apel adalah buah suci dewi Aphrodite, maka tindakan melempar apel ke arah seseorang adalah simbol pernyataan cinta kepadanya; begitu juga, orang menyambut apel merupakan lambang penerimaan cinta.

Atalanta, juga dari mitologi Yunani, berlomba dengan teman pelamarnya dalam upaya menghindari pernikahan. Ia mengatasi mereka semua kecuali Hippomenes (atau Melanion, nama yang mungkin berasal dari"melon", yaitu kata Yunani yang berarti "apel" atau buah-buahan umumnya), yang mengalahkannya bukan karena kecepatan tetapi dengan cara licik. Hippomenes sadar bahwa dirinya tidak dapat memenangkan perlombaan secara adil, sehingga ia menggunakan tiga apel emas (karunia Aphrodite, dewi cinta) untuk memindahkan perhatian Atalanta. Setelah berlari secepat mungkin sambil memanfaatkan ketiga apel itu, Hippomenes akhirnya berhasil memenangkan perlombaan dan hati Atalanta.

Meskipun buah terlarang dalam Kitab Kejadian tidak diidentifikasi, namun banyak penganut Kristen percaya bahwa buah itu adalah apel yang digunakan Hawa untuk membujuk Adam agar mencobanya. Hal ini mungkin merupakan akibat dari para pelukis zaman Renaissance yang menambahkan unsur mitologi Yunani dalam adegan Injil (meskipun adakalanya apel diganti oleh buah delima menurut interpretasi pihak tertentu). Dalam hal ini, buah terlarang Firdaus menjadi apel karena dipengaruhi kisah apel emas dari Kebun Hesperides. Justru itu, dalam kisah Kejadian, apel menjadi lambang pengetahuan, hidup abadi, godaan, kejatuhan manusia karena dosa, dan dosa itu sendiri. Dalam bahasa Latin, kata untuk "apel" dan "kejahatan" adalah serupa dalam bentuk tunggal ("malus"-apel, "malum"-jahat), dan identik dalam bentuk jamak ("mala"), dan mungkin ini juga yang memengaruhi gagasan apel sebagai buah terlarang dalam Alkitab.

Ada lebih 7.500 kultivar apel yang diketahui sejauh ini di wilayah beriklim sedang dan subtropis. Kebanyakan kultivar apel ini ditanam untuk dimakan segar, dimasak atau dijadikan cider. Apel untuk cider biasanya terlalu masam dan sepat untuk dimakan segar, tetapi memberikan rasa yang cukup memuaskan (dan tidak tertanding oleh apel segar) dalam cider.

Kultivar apel komersial biasanya lembut tetapi renyah. Selain itu, apel komersial memiliki kulit yang berwarna terang, tidak pirang, mudah diangkut, dapat disimpan lama-lama, produksi tinggi, tahan penyakit, berbentuk 'Red Delicious', dan terasa enak.

Apel modern biasanya lebih manis dari kultivar lama karena rasa apel yang diinginkan bervariasi menurut zaman. Kebanyakan orang Amerika Utara dan Eropa menggemari apel yang manis dan sedikit asam, akan tetapi apel asam juga tidak sedikit peminatnya. Apel yang manis tanpa rasa asam populer di Asia, khususnya di India.

Kultivar apel lama biasanya berbentuk ganjil, serta memiliki berbagai tekstur dan warna. Beberapa orang merasa bahwa apel lama lebih enak daripada kultivar modern, tetapi mengalami masalah lain yang menjadi kurang sesuai untuk diperdagangkan, seperti hasil produksi yang rendah, kerentanan terhadap penyakit, atau kurang tahan lama dalam penyimpanan atau transportasi.

Masih ada beberapa kultivar lama yang diproduksi secara besar-besaran, tetapi biasanya diaktifkan oleh pekebun rumah dan petani yang menjual langsung ke pasar setempat. Banyak kultivar apel yang memiliki rasa dan rupa tersendiri yang masih ada, kampanye konservasi apel diluncurkan di seluruh dunia untuk melestarikan kultivar-kultivar tersebut dari kepunahan.

Di Britania Raya, kultivar lama seperti 'Cox's Orange Pippin' dan 'Egremont Russet' masih menjadi hasil perdagangan utama meskipun produksi rendah dan mudah terinfeksi penyakit dari segi pemahaman modern.

Di alam liar, pohon apel tumbuh cukup mudah dari benih. Akan tetapi, seperti kebanyakan tanaman tahunan, apel biasanya dibiakkan secara aseksual dengan cara okulasi, karena kecambah apel merupakan sejenis "heterozigot ekstrem", yaitu tidak mewarisi DNA dari induk untuk menghasilkan apel baru dengan sifat-sifat induk, dan malah menjadi berbeda dengan induknya. Kebanyakan kultivar apel baru memulai siklus hidup sebagai kecambah yang terjadi secara kebetulan atau dibiakkan dengan menyilangkan kultivar yang memiliki ciri yang diinginkan. Tumbuhan apel juga dapat mengalami mutasi genetik pada tiap cabang pohonnya. Beberapa cabang yang termutasi dapat berkembang menjadi varian yang lebih baik daripada batang induknya. Beberapa diantaranya bahkan dapat dikatakan sebagai jenis pohon apel yang baru.

Penanam apel menghasilkan apel yang lebih kuat melalui proses penyilangan. Misalnya, sejak 1930-an, "Excelsior Experiment Station" di Universitas Minnesota telah memperkenalkan kultivar apel kuat penting yang ditanam secara luas di seluruh negeri Minnesota dan Wisconsin, baik secara komersial maupun pribadi. Contoh kultivar-kultivar baru itu adalah Haralson, Wealthy, Honeygold, dan Honeycrisp.

Apel telah diaklimatisasi di Ekuador pada ketinggian yang sangat tinggi. Di wilayah tersebut, tanaman apel berbuah dua kali per tahun karena kondisi beriklim sedang sepanjang tahun.

Pohon apel harus diserbukkan silang untuk berbuah. Pada setiap musim berbunga, petani apel menyediakan polinator untuk mengangkut serbuk sari, seperti lebah madu. Lebah Orchard Mason turut digunakan sebagai polinator tambahan dalam perkebunan apel komersial. Adakalanya, ratu tawon kumbang hadir dalam perkebunan, namun tidak mengangkut jumlah yang cukup untuk menjadi polinator yang penting.

Pohon apel terbagi atas empat hingga tujuh kelompok penyerbukan menurut iklim:

Satu kultivar dapat diserbukkan oleh kultivar yang kompatibel dari kelompok yang sama atau dekat dengannya (A dengan A, atau A dengan B, tetapi bukan A dengan C atau D).

Kultivar apel bervariasi dalam hasil dan ukuran pohonnya, walaupun tumbuh dalam batang bawah yang sama. Ada beberapa kultivar, yang jika dibiarkan tanpa dipangkas, pohonnya akan tumbuh menjadi sangat besar, sehingga dapat berbuah lebih banyak, tetapi menyulitkan pemetikan. Pohon yang matang biasanya mampu berbuah 40–200 kilogram apel setiap tahun. Buah apel dipetik dengan menggunakan tangga yang dirancang sesuai dengan dahan pohon. Pohon kerdil dapat berbuah 10–80 kilogram apel setiap tahunnya.

Buah apel untuk tujuan komersial dapat disimpan selama berbulan-bulan dalam kamar beratmosfer terkontrol untuk menunda dimulainya proses pematangan yang teraruh oleh etilena. Buah-buah apel biasanya disimpan dalam ruangan yang memiliki karbon dioksida yang lebih kental dengan pengembungan udara yang tinggi untuk mencegah peningkatan konsentrasi etilena serta memperlambat proses pematangan. Buah apel masih melanjutkan proses pematangan meskipun telah dipetik. Untuk penyimpanan dalam rumah, kebanyakan jenis apel dapat disimpan selama sekitar dua minggu bila disimpan di bagian paling dingin dalam kulkas (yaitu di bawah 5 °C). Ada juga kultivar apel yang lebih tahan lama, seperti Granny Smith dan Fuji.

Pohon apel dapat diserang beberapa penyakit jamur dan bakteri, serta mendapat ancaman dari hama. Kebanyakan perkebunan komersial menjalankan rencana penyemprotan kimia secara agresif untuk memastikan mutu, kesehatan, dan hasil panen. Akan tetapi, metode organik semakin disambut baik dalam manajemen perkebunan karena menggunakan cara yang kurang agresif, sehingga bahan kimia tidak digunakan karena dikhawatirkan mengancam kesehatan pohon dalam waktu lama. Metode organik meliputi pendorongan daur pertanian tertentu atau pembendungan reproduksi kehidupan perusak tertentu. Untuk meredam hama, petani organik dapat mendorong kehadiran predator alami, daripada harus membunuh hama terus menerus. Apel organik biasanya memiliki rasa yang sama dengan apel yang ditanam dengan metode konvensional, tetapi rupanya tidak semenarik.

Pohon apel diserang oleh berbagai hama dan penyakit, dan tiga dari yang paling sering ditemukan adalah jamur, kutu dan kudis.


Beberapa penyakit serius yang dihadapi pohon apel meliputi "fire blight" bawaan bakteri; dan penyakit akibat jamur "Gymnosporangium" Pohon apel muda juga terancam hama seperti tikus dan rusa yang memakan kulit kayu yang lembut, terutama pada musim dingin.

Guinness World Records melaporkan bahwa apel terbesar yang pernah ada memiliki berat 1.849 kg dan pernah ditanam di kota Hirosaki, Jepang, pada tahun 2005.

Sekurang-kuranya 55 juta ton apel ditanam di seluruh dunia pada tahun 2005, dengan nilai sekitar $10 miliar. Produsen apel terbesar di dunia, Republik Rakyat Tiongkok, menghasilkan sekitar 2/5 dari jumlah tersebut. Amerika Serikat berada jauh di belakang sebagai produsen terbesar kedua, dengan hanya memproduksi sebanyak 7.5% dari hasil panen dunia.

Di Amerika Serikat, lebih dari 60% apel yang dijual secara komersil ditanam di negara bagian Washington. Apel yang diimpor dari Selandia Baru dan wilayah lain menjadi saingan bagi produsen AS.

Kebanyakan apel Australia diproduksi untuk konsumsi dalam negeri. Impor dari Selandia Baru tidak diperbolehkan karena regulasi karantina penyakit "fireblight" sejak tahun 1921.

Eksportir apel terbesar pada tahun 2006 adalah Tiongkok, Chile, Italia, Prancis, dan Amerika Serikat, sementara importir terbesar pada tahun yang sama adalah Rusia, Jerman, Britania Raya, dan Belanda.

Apel dapat dikalengkan atau dibuat jus. Buah apel digiling untuk memproduksi sider (non-alkohol dan manis), dan disaring untuk dibuat jus. Apel juga difermentasi untuk menghasilkan sider (alkoholik dan keras), siderkin, dan cuka. Melalui distilasi, berbagai minuman beralkohol dapat dibuat, seperti applejack, Calvados, dan wine apel. Pektin dan minyak biji apel juga dapat dibuat.

Apel merupakan ramuan renting dalam banyak makanan pencuci mulut, seperti pai apel atau kue apel. Buah ini biasanya dipanggang atau direbus, dan apel juga dapat dikeringkan dan dimakan atau dibentuk kembali (direndam dalam air, alkohol atau beberapa cairan lain) untuk penggunaan selanjutnya. Apel Puréed umumnya dikenal sebagai saus apel. Apel dapat dijadikan sebagai mentega atau agar-agar. Buah ini juga digunakan dalam hidangan daging.


Apel yang diiris menjadi coklat karena terpapar dengan udara akibat konversi bahan fenolik alami ke melanin karena pemaparan terhadap oksigen. Pemberian air yang ditambah asam ("acidulated water") dapat mencegah efek ini.

Umumnya, konsumsi apel yang gugur (bukan dipetik) cukup aman, namun terdapat risiko keracunan makanan jika perkebunannya juga merupakan peternakan hewan yang dapat mencemari pohon apel dengan membuang tinja, apalagi risikonya makin tinggi jika apel itu digunakan untuk membuat sider atau jus buatan sendiri (tanpa pasteurisasi) sehingga menggandakan bakteri .

Sebaliknya, jika apel itu dimakan mentah tanpa risiko pencemaran dari tinja hewan, maka aman untuk memakan apel gugur, walaupun sedikit hancur atau bercacing (apel dapat direndam dalam air yang dibubuh garam untuk membunuh cacing). Jamur pada buah dapat dilepas dengan merendam buah itu dalam air yang dibubuh cuka, tetapi jika jamurnya terlalu banyak, maka mungkin masih ada jamur yang tinggal sehingga menimbulkan masalah kesehatan seperti reaksi alergi dan masalah pernapasan.

Sindrom alergi mulut merupakan reaksi alergi yang dialami oleh beberapa orang karena efek serbuk sari yang tertinggal pada buah apel. Karena serbuk sari itu adalah iritan utamanya, hanya apel mentah yang menyebabkan reaksi alergi, terutama pada bagian kulitnya. Apel yang dimasak tidak menimbulkan reaksi alergi karena protein tepung sari diubah betuknya oleh panas sehingga tidak membahayakan orang yang sensitif kepadanya. Seseorang yang alergi dengan apel juga dapat menghadapi alergi dengan buah lain dalam famili Rosaceae.

Gejala alergi apel biasanya ringan saja, seperti merasakan iritasi atau bengkak pada mulut dan bibir, mata berair, hidung berair dan bersin. Barang siapa yang terlalu sensitif mungkin akan mengalami kaligata, sakit perut dan diare.

Berdasarkan penelitian, apel bisa mengurangi risiko kanker usus besar, kanker prostat, dan kanker paru-paru. Dibandingkan dengan buah lainnya dan sayuran, apel mengandung vitamin C yang tidak seberapa, tetapi kaya dengan senyawa antioksidan lainnya. Biarpun tidak sebanyak buah lain, namun konten serabut dalam apel membantu mengontrol pergerakan usus, maka mengurangi risiko kanker usus besar. Serat apel juga membendung penyakit jantung, serta mengontrol berat badan dan tingkat kolesterol, karena buah apel tidak mengandung kolesterol dan mempunyai serat yang mengurangi kolesterol dengan mencegah reabsorpsi.

Terbukti bahwa bahwa apel yang dibiakkan secara "in vitro" mengandung senyawa fenol yang dapat mencegah kanker dan menunjukkan aktivitas antioksidan. Fitokimia fenol yang utama dalam apel adalah kuersetin, epikatekin, dan prosianidin B2.

Biji apel sedikit beracun karena mengandung sedikit amigdalin, sejenis glikosida sianogen. Akan tetapi, racun ini tidak cukup berbahaya bagi manusia.




</doc>
<doc id="29661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29661" title="Hippokrates">
Hippokrates

Hippokrates (460 SM - 370 SM) adalah seorang dokter dari Yunani kuno, yang kini dikenal sebagai figur medis yang paling terkemuka sepanjang masa, maka dari itu ia disebut "Bapak Kedokteran". Ia belajar dunia kedokteran dari sekolah kedokteran Kos dan mungkin merupakan salah satu murid dari Herodikus. Tulisan hasil karyanya yang dikenal dengan "Corpus Hippocraticum" telah membuang semua pemikiran takhyul masyarakat Yunani kuno mengenai penyakit dan obat-obatan. Orang-orang sebaya yang hidup bersamanya, dibuat tercengang oleh Hippokrates, karena ia sangat menentang bahwa penyakit itu datang dari ilah-ilah yang membalas dendam. Pada abad-abad pertengahan Hippokrates tercatat sebagai seseorang yang menemukan mode-mode kepribadian, sekaligus mendalilkan bahwa pribadi seseorang dipisahkan berdasarkan empat temperamen. Sumbangsih pemikiran Hippokrates, dilanjutkan oleh Galen yang adalah seorang sarjana pada zaman Renaissance dengan dasar pendekatan, yaitu kebijaksanaan Hippokrates dan ilmu kedokteran Hippokrates.

Tokoh yang dikenal sebagai bapak Ilmu Kedokteran ini mendasarkan pandangannya pada teori Empedocles, namun lebih mengembangkannya ke dalam wujud eksistensi manusia dalam hal temperamen.
Di dalam hal itulah, Hippokrates mengatakan bahwa manusia dapat dibagi-bagi dalam empat golongan berdasarkan temperamennya, yaitu:

Tulisan-tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini, seperti Sumpah Hippokrates ("Hippocratic Oath") dan berbagai risalah lainnya. Menurut ahli-ahli sejarah, karya ini adalah hasil usahanya, tetapi dalam prosesnya juga melibatkan murid-murid yang mewariskan tulisan dokter Yunani ini.




</doc>
<doc id="29662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29662" title="Ibnu al-Nafis">
Ibnu al-Nafis

Ibnu an-Nafis (lahir di Damaskus (kini wilayah Suriah) tahun 1210 – meninggal di Kairo (kini wilayah Mesir), 17 Desember 1288 pada umur 77/78 tahun) merupakan orang pertama yang secara akurat mendeskripsikan peredaran darah dalam tubuh manusia (pada 1242). Penggambaran kontemporer proses ini telah bertahan. Khususnya, ia merupakan orang pertama yang diketahui telah mendokumentasikan sirkuit paru-paru. Ia adalah orang yang pertama mengemukakan teori pembuluh darah kapiler. Secara besar-besaran karyanya tak tercatat sampai ditemukan di Berlin pada 1924.




</doc>
<doc id="29664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29664" title="Yohanes Pembaptis">
Yohanes Pembaptis

Yohanes Pembaptis (, "Yoḥanan ha-mmaṭbil", "Yuhanna Al-Ma'madan",
bahasa Aram: ܝܘܚܢܢ "Ioḥanan", bahasa Yunani: Ὁ Ἅγιος/Τίμιος Ἐνδοξος Προφήτης, Πρόδρομος καὶ "Ho Hágios/Tímios Endoxos, Prophḗtēs, Pródromos, kaì Baptistḗs Ioánnes") adalah seorang guru dan penginjil terkenal di Provinsi Iudaea pada abad ke-1 M yang dicatat riwayatnya dalan bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia merupakan keturunan suku Lewi, putra dari Elisabet, saudara sepupu Maria, ibu Yesus. Ayahnya, Zakharia adalah seorang imam dari rombongan Abia yang bertugas di Bait Allah. Dalam Katolik, Yohanes disimbolkan dengan seorang pertapa mengenakan pakaian dari bulu domba yang sedang berkhotbah dan bersanding dengan seekor domba dan tanggal peringatannya adalah 24 Juni dan 29 Agustus.

Menurut kepercayaan Kristen, Yohanes adalah utusan Allah yang mendahului Yesus Kristus. Yesus mengatakan: "Di antara mereka yang dilahirkan oleh wanita tidak pernah tampil seorang yang lebih besar daripada Yohanes Pembaptis." (). Masa kecil Yohanes tidak banyak diketahui, kecuali ketika masih dalam kandungan Elisabet, ia melonjak kegirangan sewaktu Maria berkunjung ke rumah ibunya.

Yohanes diberi gelar Pembaptis karena pekerjaannya yaitu membaptis orang-orang Israel untuk mempersiapkan kedatangan Tuhan Yesus. Setelah Yesus, yang berselisih usia 6 bulan dengan Yohanes, berumur 30 tahun dan akan memulai pelayananNya, maka Ia mendatangi Yohanes untuk dibaptiskan.

Riwayat kelahiran dan masa muda Yohanes Pembaptis tercantum dalam Injil Lukas pasal pertama.

Awalnya pasangan Elisabet dan Zakharia tidak dikaruniai anak, karena Elisabet mandul. Suatu hari Zakharia bertugas membakar ukupan di Bait Allah. Tiba-tiba malaikat Gabriel menampakkan diri kepadanya dan memberitahukan bahwa Tuhan akan mengaruniakan anak laki-laki padanya yang akan dinamai Yohanes dan banyak orang akan bersuka cita atas kelahirannya. Anak itu akan menyiapkan umat Israel untuk menyambut datangnya Mesias. Zakharia tidak percaya karena Elisabet dan dirinya sudah lanjut. Karena itu ia menjadi bisu sampai anaknya lahir.

Saat Yohanes sudah enam bulan di dalam kandungan ibunya, Maria, ibu Yesus, berangkat dari Nazaret di Galilea ke pegunungan menuju ke rumah mereka di sebuah kota di Yehuda. Di situ Maria masuk ke rumah Zakharia dan memberi salam kepada Elisabet. Dan ketika Elisabet mendengar salam Maria, melonjaklah Yohanes yang di dalam rahimnya dan Elisabetpun penuh dengan Roh Kudus, lalu berseru dengan suara nyaring (kepada Maria): "Diberkatilah engkau di antara semua perempuan dan diberkatilah buah rahimmu. Siapakah aku ini sampai ibu Tuhanku datang mengunjungi aku? Sebab sesungguhnya, ketika salammu sampai kepada telingaku, anak yang di dalam rahimku melonjak kegirangan. Dan berbahagialah ia, yang telah percaya, sebab apa yang dikatakan kepadanya dari Tuhan, akan terlaksana." Dan Maria tinggal kira-kira tiga bulan lamanya bersama dengan Elisabet, lalu pulang kembali ke rumahnya (di Nazaret, Galilea).

Kemudian genaplah bulannya bagi Elisabet untuk bersalin dan iapun melahirkan seorang anak laki-laki. Ketika tetangga-tetangganya serta sanak saudaranya mendengar, bahwa Tuhan telah menunjukkan rahmat-Nya yang begitu besar kepadanya, bersukacitalah mereka bersama-sama dengan dia. Maka datanglah mereka pada hari yang kedelapan untuk menyunatkan anak itu dan mereka hendak menamai dia Zakharia menurut nama bapanya, tetapi ibunya berkata: "Jangan, ia harus dinamai Yohanes." Kata mereka kepadanya: "Tidak ada di antara sanak saudaramu yang bernama demikian." Lalu mereka memberi isyarat kepada bapanya untuk bertanya nama apa yang hendak diberikannya kepada anaknya itu. Ia meminta batu tulis, lalu menuliskan kata-kata ini: "Namanya adalah Yohanes." Dan merekapun heran semuanya. Dan seketika itu juga terbukalah mulutnya dan terlepaslah lidahnya, lalu ia berkata-kata dan memuji Allah. Maka ketakutanlah semua orang yang tinggal di sekitarnya, dan segala peristiwa itu menjadi buah tutur di seluruh pegunungan Yudea. Dan semua orang, yang mendengarnya, merenungkannya dan berkata: "Menjadi apakah anak ini nanti?" Sebab tangan Tuhan menyertai dia.

Zakharia, ayah Yohanes, penuh dengan Roh Kudus, lalu bernubuat, katanya: "Terpujilah Tuhan, Allah Israel, sebab Ia melawat umat-Nya dan membawa kelepasan baginya, Ia menumbuhkan sebuah tanduk keselamatan bagi kita di dalam keturunan Daud, hamba-Nya itu, --seperti yang telah difirmankan-Nya sejak purbakala oleh mulut nabi-nabi-Nya yang kudus-- untuk melepaskan kita dari musuh-musuh kita dan dari tangan semua orang yang membenci kita, untuk menunjukkan rahmat-Nya kepada nenek moyang kita dan mengingat akan perjanjian-Nya yang kudus, yaitu sumpah yang diucapkan-Nya kepada Abraham, bapa leluhur kita, bahwa Ia mengaruniai kita, supaya kita, terlepas dari tangan musuh, dapat beribadah kepada-Nya tanpa takut, dalam kekudusan dan kebenaran di hadapan-Nya seumur hidup kita. Dan engkau, hai anakku, akan disebut nabi Allah Yang Mahatinggi; karena engkau akan berjalan mendahului Tuhan untuk mempersiapkan jalan bagi-Nya, untuk memberikan kepada umat-Nya pengertian akan keselamatan yang berdasarkan pengampunan dosa-dosa mereka, oleh rahmat dan belas kasihan dari Allah kita, dengan mana Ia akan melawat kita, Surya pagi dari tempat yang tinggi, untuk menyinari mereka yang diam dalam kegelapan dan dalam naungan maut untuk mengarahkan kaki kita kepada jalan damai sejahtera (= "shalom")."

Adapun anak itu (Yohanes) bertambah besar dan makin kuat rohnya. Dan ia tinggal di padang gurun sampai kepada hari ia harus menampakkan diri kepada Israel.

Pemberitahuan kelahiran Yohanes terjadi saat imam Zakharia dari rombongan Abia, melakukan tugasnya di Bait Allah pada zaman Herodes, raja Yudea. Rombongan Abia adalah kelompok ke-8 dari 24 kelompok imam yang bergiliran melakukan tugas di Bait Allah (). Ada pakar yang berpendapat giliran ini biasanya jatuh pada awal bulan Sivan dalam kalender Yahudi atau sekitar bulan Juni kalender Masehi. Dengan demikian Elisabet mulai hamil pada bulan Juni atau segera setelahnya.

Dalam tahun kelima belas dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes, anak Zakharia, di padang gurun. Berdasarkan perbedaan usia yang hanya 6 bulan lebih tua dari Yesus, maka Yohanes memulai pelayanannya kira-kira pada usia 30 tahun.
Jadi Yohanes memulai pekerjaannya sekitar tahun 28-29 M.

Yohanes Pembaptis mulai tampil di padang gurun Yudea dan ke seluruh daerah Yordan dan memberitakan: "Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat. Bertobatlah dan berilah dirimu dibaptis dan Allah akan mengampuni dosamu."

Menurut Injil Matius, Injil Markus, dan Injil Lukas, sesungguhnya dialah yang dimaksudkan nabi Yesaya (seperti ada tertulis dalam kitab nubuat-nubuat nabi Yesaya) ketika ia berkata: "Lihatlah, Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau, ia akan mempersiapkan jalan bagi-Mu;Ada suara orang yang berseru-seru di padang gurun: Persiapkanlah jalan untuk Tuhan, luruskanlah jalan bagi-Nya. Setiap lembah akan ditimbun dan setiap gunung dan bukit akan menjadi rata, yang berliku-liku akan diluruskan, yang berlekuk-lekuk akan diratakan, dan semua orang akan melihat keselamatan yang dari Tuhan." Ini merupakan kutipan dari Kitab Nabi Yesaya 40:3-5

Kemudian masyarakat mengaku dosa dan bersedia dibaptis oleh Yohanes. Ketika orang menanyakan siapakah dirinya ia menjawab,

Dan inilah kesaksian Yohanes ketika orang Yahudi dari Yerusalem mengutus beberapa imam dan orang-orang Lewi kepadanya untuk menanyakan dia: "Siapakah engkau?" Ia mengaku dan tidak berdusta, katanya:
Lalu mereka bertanya kepadanya: "Kalau begitu, siapakah engkau? Elia?" Dan ia menjawab: "Bukan!" "Engkaukah nabi yang akan datang?" Dan ia menjawab: "Bukan!" Maka kata mereka kepadanya: "Siapakah engkau? Sebab kami harus memberi jawab kepada mereka yang mengutus kami. Apakah katamu tentang dirimu sendiri?" Jawabnya:
Dan di antara orang-orang yang diutus itu ada beberapa orang Farisi. Mereka bertanya kepadanya, katanya: "Mengapakah engkau membaptis, jikalau engkau bukan Mesias, bukan Elia, dan bukan nabi yang akan datang?" Yohanes menjawab mereka, katanya:
Hal itu terjadi di Betania yang di seberang sungai Yordan, di mana Yohanes membaptis.

Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem, dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan. Lalu sambil mengaku dosanya mereka dibaptis oleh Yohanes di sungai Yordan.

Pada waktu Yohanes Pembaptis melihat banyak orang Farisi dan orang Saduki datang untuk dibaptis, berkatalah ia kepada mereka dan orang banyak yang datang kepadanya untuk dibaptis, katanya:

Orang banyak bertanya kepadanya: "Jika demikian, apakah yang harus kami perbuat?" Jawab Yohanes:

Ada datang juga pemungut-pemungut cukai untuk dibaptis dan mereka bertanya kepadanya: "Guru, apakah yang harus kami perbuat?" Jawabnya:

Dan prajurit-prajurit bertanya juga kepadanya: "Dan kami, apakah yang harus kami perbuat?" Jawab Yohanes kepada mereka:

Tetapi karena orang banyak sedang menanti dan berharap, dan semuanya bertanya dalam hatinya tentang Yohanes, kalau-kalau ia adalah Mesias, Yohanes menjawab dan berkata kepada semua orang itu:

Dengan banyak nasihat lain Yohanes memberitakan Injil kepada orang banyak.

Maka datanglah Yesus dari Nazaret di tanah Galilea ke sungai Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya (di sungai Yordan). Tetapi Yohanes mencegah Dia, katanya: "Akulah yang perlu dibaptis oleh-Mu, dan Engkau yang datang kepadaku?" Lalu Yesus menjawab, kata-Nya kepadanya: "Biarlah hal itu terjadi, karena demikianlah sepatutnya kita menggenapkan seluruh kehendak Allah." Dan Yohanespun menuruti-Nya."

Yohanes Pembaptis memberi kesaksian tentang Yesus dan berseru, katanya:

Ketika Yohanes Pembaptis melihat Yesus yang baru kembali daripadang gurun, ia memberikan kesaksian sekali lagi tentang Yesus:
Dan Yohanes memberi kesaksian, katanya:

Pada keesokan harinya Yohanes berdiri di situ pula dengan dua orang muridnya. Dan ketika ia melihat Yesus lewat, ia berkata: "Lihatlah Anak domba Allah!" Murid-murid tersebut adalah Yohanes, penulis Injil Yohanes, dan Andreas, saudara Simon Petrus. Kedua murid itu mendengar apa yang dikatakannya itu, lalu mereka pergi mengikut Yesus.

Sesudah beberapa lama di Galilea, Yesus pergi dengan murid-murid-Nya ke tanah Yudea. Pertama-tama ke Yerusalem untuk merayakan Paskah dan kemudian Ia diam di daerah Yudea bersama-sama murid-murid-Nya dan membaptis. Meskipun Yesus sendiri tidak membaptis, melainkan murid-murid-Nya. Akan tetapi Yohanespun membaptis juga di Ainon, dekat Salim, sebab di situ banyak air, dan orang-orang datang ke situ untuk dibaptis. Pada waktu itu Yohanes belum dimasukkan ke dalam penjara.

Maka timbullah perselisihan di antara murid-murid Yohanes dengan seorang Yahudi tentang penyucian. Lalu mereka datang kepada Yohanes dan berkata kepadanya: "Rabi, orang yang bersama dengan engkau di seberang sungai Yordan dan yang tentang Dia engkau telah memberi kesaksian, Dia membaptis juga dan semua orang pergi kepada-Nya." Jawab Yohanes:
Ia harus makin besar, tetapi aku harus makin kecil. Siapa yang datang dari atas adalah di atas semuanya; siapa yang berasal dari bumi, termasuk pada bumi dan berkata-kata dalam bahasa bumi. Siapa yang datang dari sorga adalah di atas semuanya. Ia memberi kesaksian tentang apa yang dilihat-Nya dan yang didengar-Nya, tetapi tak seorangpun yang menerima kesaksian-Nya itu. Siapa yang menerima kesaksian-Nya itu, ia mengaku, bahwa Allah adalah benar. Sebab siapa yang diutus Allah, Dialah yang menyampaikan firman Allah, karena Allah mengaruniakan Roh-Nya dengan tidak terbatas. Bapa mengasihi Anak dan telah menyerahkan segala sesuatu kepada-Nya. Barangsiapa percaya kepada Anak, ia beroleh hidup yang kekal, tetapi barangsiapa tidak taat kepada Anak, ia tidak akan melihat hidup, melainkan murka Allah tetap ada di atasnya.""

Ketika Tuhan Yesus mengetahui, bahwa orang-orang Farisi telah mendengar, bahwa Ia memperoleh dan membaptis murid lebih banyak daripada Yohanes, Iapun meninggalkan Yudea dan kembali lagi ke Galilea.

Pada suatu kali ketika murid-murid Yohanes dan orang-orang Farisi sedang berpuasa, datanglah orang-orang dan mengatakan kepada Yesus: "Mengapa murid-murid Yohanes dan murid-murid orang Farisi berpuasa, tetapi murid-murid-Mu tidak?" Orang-orang Farisi itu berkata pula kepada Yesus: "Murid-murid Yohanes sering berpuasa dan sembahyang, demikian juga murid-murid orang Farisi, tetapi murid-murid-Mu makan dan minum." Demikian pula kemudian datanglah murid-murid Yohanes kepada Yesus dan berkata: "Mengapa kami dan orang Farisi berpuasa, tetapi murid-murid-Mu tidak?"
Jawab Yesus kepada mereka:
Ia mengatakan juga suatu perumpamaan kepada mereka:

Tak lama setelah peristiwa pembaptisan Yesus, Yohanes menegor raja wilayah Herodes karena peristiwa Herodias, isteri saudaranya, dan karena segala kejahatan lain yang dilakukannya. Akibatnya Herodes "menambah kejahatannya dengan memasukkan Yohanes ke dalam penjara". Sebab memang Herodeslah yang menyuruh orang menangkap Yohanes dan membelenggunya di penjara berhubung dengan peristiwa Herodias, isteri Filipus saudaranya, karena Herodes telah mengambilnya sebagai isteri, dan Yohanes pernah menegor Herodes: "Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Herodias sebenarnya masih keponakan perempuan Herodes Antipas, yang sudah menikah dan mempunyai seorang putri dengan Herodes Filipus, yaitu saudara laki-laki Antipas sendiri. Herodes Filipus ini bukan Filipus, tetrark Iturea, yang juga saudara laki-laki kedua orang tersebut.

Waktu Yesus mendengar, bahwa Yohanes telah ditangkap, menyingkirlah Ia ke Galilea memberitakan Injil Allah, kata-Nya: "Waktunya telah genap; Kerajaan Allah sudah dekat. Bertobatlah dan percayalah kepada Injil."

Di dalam penjara Yohanes mendengar tentang pekerjaan Kristus dari murid-muridnya, lalu ia memanggil dua orang dari antaranya dan menyuruh mereka bertanya kepada Tuhan: "Engkaukah yang akan datang itu atau haruskah kami menantikan seorang lain?"" Ketika kedua orang itu sampai kepada Yesus, mereka berkata: "Yohanes Pembaptis menyuruh kami bertanya kepada-Mu: Engkaukah yang akan datang itu atau haruskah kami menantikan seorang lain?" Pada saat itu Yesus menyembuhkan banyak orang dari segala penyakit dan penderitaan dan dari roh-roh jahat, dan Ia mengaruniakan penglihatan kepada banyak orang buta. Dan Yesus menjawab mereka:

Setelah murid-murid Yohanes pergi, mulailah Yesus berbicara kepada orang banyak itu tentang Yohanes:
Seluruh orang banyak yang mendengar perkataan-Nya, termasuk para pemungut cukai, mengakui kebenaran Allah, karena mereka telah memberi diri dibaptis oleh Yohanes. Tetapi orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat menolak maksud Allah terhadap diri mereka, karena mereka tidak mau dibaptis oleh Yohanes. Kata Yesus:

Akibat teguran Yohanes kepada Herodes, Herodias menaruh dendam pada Yohanes dan bermaksud untuk membunuh dia, tetapi tidak dapat, sebab Herodes segan akan Yohanes karena ia tahu, bahwa Yohanes adalah orang yang benar dan suci, lagi pula ia takut akan orang banyak yang memandang Yohanes sebagai nabi, jadi ia melindunginya. Tetapi apabila ia mendengarkan Yohanes, hatinya selalu terombang-ambing, namun ia merasa senang juga mendengarkan dia. Akhirnya tiba juga kesempatan yang baik bagi Herodias, ketika Herodes pada hari ulang tahunnya mengadakan perjamuan untuk pembesar-pembesarnya perwira-perwiranya dan orang-orang terkemuka di Galilea. Pada waktu itu anak perempuan Herodias tampil lalu menari, dan ia menyukakan hati Herodes dan tamu-tamunya. Menurut sumber di luar Alkitab, anak perempuan itu bernama Salome. Raja Herodes berkata kepada gadis itu: "Minta daripadaku apa saja yang kauingini, maka akan kuberikan kepadamu!", lalu bersumpah kepadanya: "Apa saja yang kauminta akan kuberikan kepadamu, sekalipun setengah dari kerajaanku!" Anak itu pergi dan menanyakan ibunya: "Apa yang harus kuminta?" Jawabnya: "Kepala Yohanes Pembaptis!" Maka cepat-cepat ia pergi kepada raja dan meminta: "Aku mau, supaya sekarang juga engkau berikan kepadaku kepala Yohanes Pembaptis di sebuah talam!" Lalu sangat sedihlah hati raja, tetapi karena sumpahnya dan karena tamu-tamunya ia tidak mau menolaknya. Raja segera menyuruh seorang pengawal dengan perintah supaya mengambil kepala Yohanes. Orang itu pergi dan memenggal kepala Yohanes di penjara. Ia membawa kepala itu di sebuah talam dan memberikannya kepada gadis itu dan gadis itu memberikannya pula kepada ibunya. Ketika murid-murid Yohanes mendengar hal itu mereka datang dan mengambil mayatnya, lalu membaringkannya dalam kuburan.
Kisah ini tercatat dalam ketiga Injil Sinoptik: , , dan .

Setelah menguburkan Yohanes, lalu pergilah murid-murid Yohanes memberitahukannya kepada Yesus. Setelah Yesus mendengar berita itu menyingkirlah Ia dari situ, dan hendak mengasingkan diri dengan perahu ke tempat yang sunyi.

Raja Herodes Antipas masih merasa bersalah atas tindakannya itu. Ia juga mendengar tentang Yesus, sebab nama-Nya sudah terkenal dan orang mengatakan: "Yohanes Pembaptis sudah bangkit dari antara orang mati dan itulah sebabnya kuasa-kuasa itu bekerja di dalam Dia." Yang lain mengatakan: "Dia itu Elia!" Yang lain lagi mengatakan: "Dia itu seorang nabi sama seperti nabi-nabi yang dahulu." Waktu Herodes mendengar hal itu, ia berkata: "Bukan, dia itu Yohanes yang sudah kupenggal kepalanya, dan yang bangkit lagi."

Sejarawan Romawi-Yahudi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), memberikan catatan di luar Alkitab mengenai Yohanes Pembaptis, dalam karyanya ""Antiquitates Iudaicae"" sebagai berikut:

Injil Yohanes () menyebutkan "Ainon ("Ænon"), dekat Salim", sebagai salah satu tempat di mana Yohanes Pembaptis membaptiskan orang banyak, "sebab di situ banyak air".

Selain itu, sebelumnya dalam dinyatakan bahwa Yohanes membaptis di "Betania yang di seberang sungai Yordan". Ini tidak sama dengan desa Betania yang terletak dekat (di sebelah timur) Yerusalem, tetapi umumnya diyakini sebagai kota Betania, yang juga disebut Betabara di daerah Perea (sekarang di dalam wilayah negara Yordania). Lokasi Bethabara ini diusulkan oleh Origen, yang pindah dan tinggal di daerah itu dari Alexandria pada abad ke-3. Pada abad ke-4, Eusebius dari Kaisarea menyatakan lokasinya di "sebelah barat" sungai Yordan, dan mengikuti pendapatnya, peta kuno "Peta Madaba" dari zaman awal Bizantin menunjukkan lokasi Bethabara sebagai (Βέθαβαρά).

Tempat favorit untuk ziarah orang Kristen ke tempat pembaptisan Yesus di sungai Yordan adalah di dekat kota Yerikho. Terletak di tepi sungai Yordan pada tempat bernama Al-Maghtas (artinya "baptisan", atau "penyelaman" dalam bahasa Arab), tempat yang memungkinkan ini ditemukan pada ekskavasi yang disponsori oleh UNESCO.

Al-Maghtas pernah dikunjungi oleh Paus Yohanes Paulus II pada bulan Maret 2000, dan ia mengatakan: "Dalam pikiranku aku melihat Yesus turun ke dalam air sungai Yordan tidak jauh dari sini untuk dibaptis oleh Yohanes Pembaptis".



</doc>
<doc id="29667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29667" title="Elisabet">
Elisabet

Elisabet adalah nama seorang perempuan Yahudi yang disebut dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, yaitu dalam Injil Lukas. Elisabet adalah istri dari seorang Imam bernama Zakharia. Keduanya adalah keturunan Harun Tinggal di sebuah kota di daerah Yudea. Lama dalam perkawinan itu mereka tidak mempunyai anak, sebab Elisabet mandul dan keduanya telah lanjut umurnya. Namun atas anugerah Tuhan dia memperoleh seorang putra pada masa tuanya. Hal itu terjadi setelah malaikat Gabriel menampakkan diri kepada Zakharia ketika bertugas di Bait Suci dan berkata kepadanya: "Jangan takut, hai Zakharia, sebab doamu telah dikabulkan dan Elisabet, isterimu, akan melahirkan seorang anak laki-laki bagimu dan haruslah engkau menamai dia Yohanes." Kelak anaknya lebih dikenal sebagai Yohanes Pembaptis, tokoh yang sangat penting terkait dengan karya Allah dalam diri Yesus Kristus. Yohanes Pembaptis adalah sahabat Yesus, dan dia yang membaptis Yesus. Kisah tentang Elisabet yang mengandung Yohanes Pembaptis ini terdapat dalam Injil Lukas.

Nama "Elisabet" merupakan alihaksara ke dalam bahasa Yunani ("Eleisabeth") dari nama perempuan Ibrani "Eliseba", antara lain digunakan oleh istri Harun, Imam Besar pertama, sebagaimana disebutkan antara lain pada .

Elisabet sendiri adalah sanak saudara dari Maria ibu dari Yesus Kristus; kemungkinan adalah saudara sepupu. Maria tahu kalau Elisabet mengandung, karena diberitahu oleh malaikat Gabriel saat mengabarkan bahwa Maria sendiri akan mengandung oleh Roh Kudus. Padahal Elisabet sejak mengandung selama 5 bulan tidak menampakkan diri. Maria mengunjungi Elisabet, saat kandungan Elisabet sudah berusia 6 bulan. Jarak rumah mereka cukup jauh. Maria tinggal di Nazaret, Galilea, dan pergi ke rumah Elisabet di Yudea.

Peristiwa kunjungan Maria kepada Elisabet inilah yang banyak dimaknai dalam kehidupan iman orang Kristen dan Katolik. Sebab waktu Maria berkunjung, Yohanes yang saat itu masih dalam kandungan Elisabeth melonjak kegirangan. Dan hal ini dimaknai karena Yohanes telah mengetahui kedatangan Yesus yang ada dalam kandungan Maria. Yohanes Pembaptis merespon kehadiran Yesus yang harus ia persiapkan jalan-Nya untuk berkarya di dunia dalam rangka menyelamatkan manusia. Dari sinilah, Yohanes Pembaptis mempersiapkan pekerjaan Yesus yang disebut Mesias, dengan mengentaskan orang Yahudi yang saat itu penuh dengan kemunafikan dan jauh dari Tuhan. Selain itu Salam yang diucapkan oleh Elisabet kepada Maria menjadi salah satu dasar Salam Maria dalam tradisi Katolik. Hal ini berdasarkan teori Santo Ambrosius pada Abad IV, Uskup Agung dari Milan, Itali. Salam Elisabet yang diucapkan kepada Maria ini menenangkan hati Maria, dan hal ini ditafsirkan sebagai kerendahan hati Elisabet, sebabagai hamba Allah yang telah terpilih.



</doc>
<doc id="29669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29669" title="Sura">
Sura

"Untuk penggunaan lain, lihat Sura (disambiguasi)"

Sura (bahasa Jawa: "surå", ꦱꦸꦫ, dibaca [surɔ] menurut dialek standar) atau Suro ialah nama bulan pertama dalam penanggalan Jawa. Nama "sura" diambil dari salah satu perayaan keagamaan pada bulan pertama penanggalan Islam, yaitu perayaan Asyura yang jatuh pada tanggal 10 Muharram. Bulan Sura berimpit dengan bulan Muharram, meskipun awal atau akhirnya dapat berbeda. Bulan ini berusia 30 hari.

Pada tanggal 1 Sura, yang menurut hitungan penanggalan Jawa dimulai sebelum jatuh waktu maghrib menjelang malam pada hari sebelumnya, dilakukan beberapa ritual di sejumlah tempat di Pulau Jawa maupun oleh kelompok pengikut aliran spiritual tertentu.

Salah satu ritual perayaan yang paling banyak diliput adalah kirab pusaka di dua keraton di Kota Surakarta. Tanggal 1 Sura atau 1 Muharram adalah hari libur nasional di wilayah hukum Indonesia, sebagai "Tahun Baru Hijriyah".

Istana Mangkunegaran, sebagai salah satu pusat kebudayaan penerus tradisi Mataram, melakukan ritual pencucian pusaka, kirab pusaka, dan "laku tirakat" pada malam satu Sura. Informasi berikut berasal dari petunjuk tata-cara pelaksanaan kirab pusaka keraton ("Lampah-lampahipun Miyosipun Pusakadalem").

Kegiatan dimulai dengan persiapan seusai waktu Asar. Pusaka-pusaka yang akan dikirab sebelumnya telah dibersihkan (dicuci) dan air cucian ditampung. Pusaka disimpan di kamar pusaka. Tamu dan peserta kirab pria mengenakan beskap hitam, berkain batik, dengan "iket" (blangkon) dan mengenakan keris. Tamu dan peserta kirab putri mengenakan kemben batik atau mengenakan kebaya hitam, dengan sanggul. Khusus peserta kirab mengenakan samir dengan warna khas Mangkunegaran: "pari anom", yaitu warna kuning keemasan dan hijau.

Upacara dimulai biasanya pukul 1900 atau bakda (seusai) 'Isya. Pada saat itu, pengageng Pura (Istana) Mangkunegaran yaitu Adipati Arya Mangkunegara yang berkuasa (disebut "Sampéyandalem Ingkang Jumeneng", sejak 1987 adalah KGPAA Mangkunegara IX), disertai dengan keluarga akan menempati "Peringgitan" (bagian emperan istana yang menghadap "pendhåpå").

Ketua panitia didampingi kerabat senior memohon izin untuk menjemput pusaka yang akan dikirab (biasanya lima) dari kamar pusaka. Setelah pusaka dikeluarkan, ketua panitia akan memimpin iring-iringan kirab setelah mendapat izin dari "Sampéyandalem Ingkang Jumeneng". Iring-iringan diawali dengan kerabat istana, lalu pusaka satu per satu dikeluarkan menuju ke "pendhåpå". Masing-masing pusaka akan diiringi oleh serombongan petugas. Dari kelima pusaka, empat di antaranya adalah tombak.

Rute kirab adalah jalan yang melingkari istana, memutar searah jarum jam, dimulai dari gerbang selatan Istana. Prosesi kirab dilakukan tanpa suara dan tanpa cahaya. Pada saat bersamaan di Masjid Mangkunegaran dilakukan pembacaan ayat-ayat suci Alqur'an (séma'an). Kirab biasanya berakhir menjelang pukul 21, dan pusaka kemudian dikembalikan ke dalam kamar pusaka, setelah ketua panitia melaporkan pelaksanaan kirab kepada "Sampéyandalem Ingkan Jumeneng". Pada saat itu, air cucian pusaka yang telah disiapkan di depan "pendhapa" akan diperebutkan oleh warga yang sejak sore telah mendatangi Istana.

Pada sekitar pukul 22.00 kerabat kraton berkenan untuk bertemu dengan warga dan akan melemparkan bingkisan kecil berisi koin dan bunga kering kepada warga untuk diperebutkan.

Setelah acara ini, para kerabat istana akan memasuki istana untuk mempersiapkan "laku tirakat" pada tengah malam. Upacara meditasi ini akan dipersiapkan sejak pukul 23.00. Para peserta diminta mengenakan pakaian tradisional berwarna hitam. Sejumlah pusaka (yang tidak ikut dikirab) akan disiapkan di "Dalem Ageng" (ruang singgasana). Peserta yang mengenakan pakaian adat dipersilakan memasuki "Dalem Ageng", sementara yang tidak akan duduk di "peringgitan". Pada pukul 24.00 dilakukan tirakatan (meditasi) selama satu jam. Seluruh pencahayaan dimatikan dan peserta tidak diperkenankan bersuara.

Pada pukul 01.00 tirakatan selesai dan pusaka-pusaka dikembalikan ke kamar pusaka.



</doc>
<doc id="29672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29672" title="Pauh (kota)">
Pauh (kota)

Pauh merupakan sebuah kota kecil di kawasan Arau, Malaysia. Kota berbatasan dengan Kodiang dan Changlon di Negara Bagian Kedah. Mayoritas penduduknya berupa etnis Tionghoa. Perlis terkenal sebagai Pecinan mini di Perlis, selain Kangar dan Kaki Bukit.


</doc>
<doc id="29682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29682" title="Awalan SI">
Awalan SI

Prefix SI adalah awalan (prefiks) yang dapat diaplikasikan ke satuan SI untuk membentuk sebuah satuan yang menandakan kelipatan dari satuan tersebut. Banyak awalan SI sudah ada sebelum sistem SI itu sendiri diperkenalkan pada 1960.
Sebagai contoh, awalan kilo yang berarti dikalikan dengan 1.000, maka 1 kilometer berarti 1.000 meter dan 1 kilowatt berarti 1.000 watt. Awalan mili berarti dibagi dengan seribu, maka 1 milimeter berarti / meter dan 1 mililiter berarti / liter.

Awalan SI juga umum digunakan dalam teknologi informasi. Tapi tidak seperti umumnya sistem metrik yang berbasis desimal (perkalian dengan 10), awalan SI dalam teknologi informasi memakai sistem biner (perkalian dengan 2).
Contoh: 1 kilobyte adalah 1.024 byte sedangkan 1 megabyte adalah 1.024x1.024 byte = 1.048.576 byte.



</doc>
<doc id="29731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29731" title="Beton">
Beton

Dalam konstruksi, beton adalah sebuah bahan bangunan komposit yang terbuat dari kombinasi aggregat dan pengikat semen. Bentuk paling umum dari beton adalah beton semen Portland, yang terdiri dari agregat mineral (biasanya kerikil dan pasir), semen dan air.

Biasanya dipercayai bahwa beton mengering setelah pencampuran dan peletakan. Sebenarnya, beton tidak menjadi padat karena air menguap, tetapi semen berhidrasi, mengelem komponen lainnya bersama dan akhirnya membentuk material seperti-batu. Beton digunakan untuk membuat perkerasan jalan, struktur bangunan, fondasi, jalan, jembatan penyeberangan, struktur parkiran, dasar untuk pagar/gerbang, dan semen dalam bata atau tembok blok. Nama lama untuk beton adalah batu cair.

Dalam perkembangannya banyak ditemukan beton baru hasil modifikasi, seperti beton ringan, beton semprot (eng: shotcrete), beton fiber, beton berkekuatan tinggi, beton berkekuatan sangat tinggi, beton mampat sendiri (eng: self compacted concrete) dll. Saat ini beton merupakan bahan bangunan yang paling banyak dipakai di dunia.

Penggunaan beton dan bahan-bahan vulkanik seperti abu pozzolan sebagai pembentuknya telah dimulai sejak zaman Yunani dan Romawi bahkan mungkin sebelumnya. Dengan campuran kapur, pozzolan, dan batu apung, bangsa Romawi banyak membangun infrastruktur seperti akuaduk, bangunan, drainase dan lain-lain. Di Indonesia penggunaan yang serupa bisa dilihat pada beberapa bangunan kuno yang tersisa. Benteng Indrapatra di Aceh yang dibangun pada abad ke-7 oleh kerajaan Lamuri, bahan bangunannya berupa kapur, tanah liat, dan batu gunung. Orang Mesir telah menemukan sebelumnya bahwa dengan memakai aditif debu vulkanik mampu meningkatkan kuat tekan beton.

Penggunaan beton secara masif diawali pada permulaan abad 19 dan merupakan awal era beton bertulang. Pada tahun 1801, F.Coignet menerbitkan tulisannya mengenai prinsip-prinsip konstruksi dengan meninjau kelembapan bahan beton terhadap taruknya. Pada tahun 1850, J.L. Lambot untuk pertama kalinya membuat kapal kecil dari bahan semen untuk dipamerkan dalam Expo tahun 1855 di Paris. J.Moiner, seorang ahli taman dari Prancis mematenkan rangka metal sebagai tulangan beton untuk mengatasi taruknya yang digunakan untuk tanamannya. Pada tahun 1886, Koenen menerbitkan tulisan mengenai teori dan perancangan struktur beton. C.A.P Turner mengembangkan pelat slab tanpa balok tahun 1906.

Kelebihan beton adalah dapat mudah dibentuk sesuai dengan kebutuhan konstruksi. Selain itu pula beton juga memiliki kekuatan mumpuni, tahan terhadap temperatur yang tinggi dan biaya pemeliharaan yang murah.

Sedang kekurangannya adalah bentuk yang telah dibuat sulit diubah tanpa kerusakan. Pada struktur beton, jika ingin dilakukan penghancuran maka akan mahal karena tidak dapat dipakai lagi. Beda dengan struktur baja yang tetap bernilai. Berat, dibandingkan dengan kekuatannya dan daya pantul yang besar.

Beton memiliki kuat tekan yang tinggi namun lemah dalam tariknya. Jika struktur itu langsung dan tidak diberi perkuatan yang cukup akan mudah gagal. Menurut perkiraan kasar, nilai kuat tariknya sekitar 9%-5% kuat tekannya. Maka dari itu perkuatan sangat diperlukan dalam struktur beton. Perkuatan yang umum adalah dengan menggunakan tulang baja yang jika dipadukan sering disebut dengan beton bertulang.

Sebagaimana disebutkan sebelumnya, beton memiliki kuat tekan yang tinggi namun kuat tarik yang lemah. Untuk kuat tekan, di Indonesia sering digunakan satuan kg/cm² dengan simbol K untuk benda uji kubus dan fc untuk benda uji silinder. Kuat hancur dari beton sangat dipengaruhi oleh beberapa faktor:




</doc>
<doc id="29733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29733" title="Delima">
Delima

Delima ("punica granatum") adalah tanaman buah-buahan yang dapat tumbuh hingga 5–8 m. Tanaman ini diperkirakan berasal dari Iran, namun telah lama dikembangbiakkan di daerah Mediterania. Bangsa Moor memberi nama salah satu kota kuno di Spanyol, Granada berdasarkan nama buah ini. Tanaman ini juga banyak ditanam di daerah Cina Selatan dan Asia Tenggara.

Delima berasal dari Timur Tengah, tersebar di daerah subtropik sampai tropik, dari dataran rendah sampai di bawah 1.000 m dpl. Tumbuhan ini menyukai tanah gembur yang tidak terendam air, dengan air tanah yang tidak dalam. Delima sering ditanam di kebun-kebun sebagai tanaman hias, tanaman obat, atau karena buahnya yang dapat dimakan.

Bentuk pohon perdu atau pohon kecil dengan tinggi 2–5 m. Batang berkayu, ranting bersegi, percabangan banyak, lemah, berduri pada ketiak daunnya, cokelat ketika masih muda, dan hijau kotor setelah tua. Daun tunggal, bertangkai pendek, letaknya berkelompok. Helaian daun bentuknya lonjong sampai lanset, pangkal lancip, ujung tumpul, tepi rata, pertulangan menyirip, permukaan mengkilap, panjang 1–9 cm, lebar 0,5–2,5 cm, warnanya hijau.

Bunga tunggal bertangkai pendek, keluar di ujung ranting atau di ketiak daun yang paling atas. Biasanya, terdapat satu sampai lima bunga, warnanya merah, putih, atau ungu. Berbunga sepanjang tahun. Buahnya buah buni, bentuknya bulat dengan diameter 5–12 cm, warna kulitnya beragam, seperti hijau keunguan, putih, cokelat kemerahan, atau ungu kehitaman. Kadang, terdapat bercak-bercak yang agak menonjol berwarna tebih tua. Bijinya banyak, kecil-kecil, bentuknya bulat panjang yang bersegi-segi agak pipih, keras, tersusun tidak beraturan, warnanya merah, merah jambu, atau putih.

Dikenal tiga macam delima, yaitu delima putih, delima merah, dan delima ungu. Perbanyakan dengan setek, tunas akar atau cangkok. Pome atau delima sering ditanam sebagai tanaman hias, tanaman obat, atau karena buahnya yang dapat dimakan. Buah delima dapat dimakan dalam keadaan segar, sebagai campuran rujak buah, salad buah, jus atau sari buah. Untuk membuat jus delima sebaiknya diminum dengan bijinya karena di dalam biji banyak terkandung senyawa polifenol.

Manfaat delima tersebut bisa diperoleh dengan berbagai cara, seperti dalam bentuk sari buah atau bisa juga memakan bijinya, sirup, pasta atau konsentrat delima. Secara tradisional, buah delima biasa digunakan untuk membersihkan kulit dan mengurangi peradangan pada kulit. Jus buah delima juga bisa mengurangi derita radang tenggorokan. Menurut penelitian yang dilakukan oleh "American Journal of Clinical Nutrition", buah delima yang kaya antioksidan ini bisa mencegah oksidasi LDL atau kolesterol jahat dalam tubuh.

Selain yang sudah disebutkan tadi, khasiat buah delima bagi kesehatan antara lain dapat untuk penyakit-penyakit seperti: gangguan perut, gangguan jantung, kanker, perawatan gigi, rematik, kurang darah dan diabetes.

Di Asia, sari buahnya juga dikentalkan menjadi suatu sirup yang digunakan sebagai saus. Di Mesir buah ini dijadikan semacam minuman anggur, sirup, dan sari buah. Dalam satu gelas sari delima lebih banyak kandungan antioksidannya dibandingkan dengan satu gelas red wine, green tea atau orange juice. Di Amerika, produk sari buah delima yang dikenal sebagai pom wonderful menjadi tren minuman kesehatan terkini.

Minuman sari buah delima dikenal sebagai sari buah sehat, tinggi khasiatnya. Sari buah delima tinggi kandungan ion kalium (potasium), vitamin A, C dan E serta asam folic. Dari bagian biji yang dapat dimakan, kandungan kalium per 100 gram (259 mg/gr), energi 63 kal, 30 mg vitamin C. Komponen ini dianggap sangat penting bagi kesehatan jantung (Time, Desember 2003).

Sari buah delima juga tinggi kandungan flavonoidnya, suatu jenis antioksidan kuat yang penting perannya untuk mencegah berkembangnya radikal bebas di dalam tubuh sekaligus memperbaiki sel-sel tubuh yang rusak, serta mampu dalam memberikan perlindungan terhadap penyakit jantung, kanker kulit, dan kangker prostat. Antioksidan yang terkandung didalamnya membantu mencegah penyumbatan pada pembuluh darah arteri oleh kolesterol.

Bahkan kandungan antioksidan dalam buah delima jumlahnya tiga kali lebih banyak daripada wine atau teh hijau. Peneliti dari Vanderbilt University Medical Center menemukan bahwa orang yang meminum jus 3 kali atau lebih dalam seminggu, dapat menurunkan risiko terkena alzheimer hingga 76% dibandingkan orang yang tidak minum jus sama sekali.



</doc>
<doc id="29744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29744" title="Paulus">
Paulus

Paulus adalah nama pertama yang populer. Nama ini berasal dari "Paulos" (bahasa Yunani). Dalam bahasa Latin, Paulus adalah nama belakang keluarga, tidak pernah menjadi nama depan. Dalam bahasa Inggris, Paulus disebut Paul.


Paulus adalah nama dari enam Paus Gereja Katolik Roma:

Yohanes Paulus adalah nama dari dua Paus Gereja Katolik Roma:





</doc>
<doc id="29873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29873" title="Legenda Naga">
Legenda Naga

, atau diterjemahkan menjadi Legenda Putra Naga, dan telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Legenda Naga, adalah sebuah manga "shōnen" sejarah bergenre fantasi karya Yoshito Yamahara. Manga ini mulai dimuat dalam majalah "Monthly Shōnen Magazine" terbitan Kodansha sejak tahun 1993 hingga 2007 dan telah dibundel menjadi 37 volume "tankōbon"; pada tahun 2005 manga ini dicetak ulang dalam bentuk 10 volume "bunkoban". Pada tahun 1997, manga ini memenangkan Penghargaan Manga Kodansha untuk kategori manga "shōnen". Manga ini kemudian dilanjutkan dengan seri sekuelnya, , yang dimuat dalam majalah "Monthly Shōnen Magazine" sejak tahun 2007 hingga 2016 dan dibundel menjadi 17 volume, dan kemudian dilanjutkan oleh dari tahun 2016 hingga sekarang dan telah dibundel menjadi 3 volume.

Di luar Jepang, kedua serinya telah dilisensi di Taiwan oleh Tong Li, di Indonesia oleh Elex Media Komputindo, dan di Korea Selatan oleh Final.

"Ryūrōden" mengisahkan tentang dua remaja Jepang bernama Shiro dan Masumi yang dilahap oleh seekor naga yang sedang terbang menuju ke Tiongkok, saat mereka sedang mengikuti perjalanan sekolah menengah pertama. Mereka menyadari bahwa mereka terdampar di Tiongkok pada tahun 207 selama zaman terdahulu dari periode Tiga Negara, pada masa awal kampanye militer yang berujung pada Pertempuran Chibi. Setelah mereka mempelajari cara bertahan hidup, melalui pengetahuan Shiro tentang novel sejarah "Kisah Tiga Negara" (begitu pula dengan bakat seni bela dirinya yang mulai tumbuh), mereka dikenal sebagai "Pemimpin Naga" dan "Putri Naga," dan bekerja untuk Liu Bei dan Cao Cao.

Dua siswa SMP, Shiro dan Masumi dibawa naga pada saat hendak berdarmawisata ke Tiongkok. Saat pesawat yang mereka tumpangi dilewati oleh dewa naga, keduanya terbawa ke Zaman Tiga Kerajaan. Di sana mereka dianggap sebagai "anak naga". Shiro membawa titel "guru naga" dan Masumi "putri naga". Cerita kemudian menjelaskan bahwa dewa naga memilih kedua anak ini untuk melakukan sesuatu pada zaman itu.

Disadur sebagai cerita fiksi dari sejarah terkenal dari Tiongkok yaitu sejarah roman klasik ""Sam Kok"" dan cerita tentang 5 jendral harimau dan juga penerapan strategi perang zaman dulu.



</doc>
<doc id="29900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29900" title="Kwik Kian Gie">
Kwik Kian Gie

Kwik Kian Gie () () adalah seorang ahli ekonomi dan politikus Indonesia keturunan Tionghoa.

Kwik menjabat sebagai Menteri Koordinator Ekonomi (1999 - 2000) dan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional & Ketua Bappenas (2001 - 2004). Kwik merupakan fungsionaris PDI-Perjuangan.

Selain itu, sebagai bentuk pengabdian di dunia pendidikan Indonesia, ia mendirikan Institut Bisnis dan Informatika Indonesia

Setelah bekerja dalam pengiriman dosen di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, ia melanjutkan studi di "Nederlandse Economische hogeschool" (saat ini Universitas Erasmus Rotterdam) di Rotterdam, Belanda.


</doc>
<doc id="29917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29917" title="Helen Clark">
Helen Clark

Helen Elizabeth Clark () menjabat Perdana Menteri Selandia Baru sejak Desember 1999 hingga November 2008 setelah ia dikalahkan oleh lawannya, John Key pada pemilihan umum 8 November 2008. Pada 2006, ia menempati posisi ke-20 sebagai wanita berkuasa di dunia menurut majalah "Forbes". Yang Mulia Helen Clark lahir pada 26 Februari 1950 di Hamilton (Selandia Baru). Ia berasal dari Partai Buruh.

Clark adalah anak sulung dari empat anak perempuan keluarga petani di Waikato. Ibunya adalah guru sekolah dasar dan ayahnya, seorang petani, adalah pendukung Partai Nasional pada waktu pemilihan tahun 1981. Ia menikah dengan sosiolog Peter Davis, yang telah menjadi pasangannya selama lima tahun, tak lama sebelum pemilihan tahun 1981. Dr. Davis kini menjadi profesor dalam bidang Sosiologi Medis, dan Kepala Jurusan Sosiologi di Universitas Auckland.

Ia belajar di Sekolah Dasar Te Pahu, Epsom Girls’ Grammar School di Auckland, dan di Universitas Auckland dan di sana ia mengambil jurusan Ilmu Politik. Ia lulus dengan gelar MA (Hons). Ia belajar di luar negeri pada 1976 dengan beasiswa dari Universitas.

Sebelum masuk Parlemen, ia menjadi dosen dalam ilmu politik di Universitas Auckland.

Clark telah aktif dalam Partai Buruh Selandia Baru dalam sebagian besar masa hidupnya. Ia telah menjadi anggota eksekutif partai itu dari 1978 hingga September 1988, dan terpilih kembali sejak april 1989. Ia menjadi presiden Dewan Pemuda Partai Buruh, anggota eksekutif dari Dewan Wilayah Aucland partai tersebut, sekretaris Dewan Wanita Partai Buruh, dan anggota Dewan Kebijakan Partai.

Ia mewakili Partai Buruh di berbagai kongres Sosialis Internasional dan Kaum Wanita Sosialis Internasional pada 1976, 1978, 1983 dan 1986, pada Konferensi Organisasi Sosialis Asia-Pasifik yang diadakan di Sydney pada 1981, dan pada Pertemuan Pemimpin Partai Sosialis Internasional di Sydney pada 1991.

Clark pertama kali terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Selandia Baru untuk mewakili para pemilih Mt. Albert di Auckland tahun 1981. Saat itu, ia barulah perempuan kedua yang terpilih untuk mewakili daerah pemilihan Auckland dan perempuan yang ke-17 yang duduk di Parlemen Selandia Baru. Selama masa jabatan pertamanya (1981-1984), ia menjadi anggota Komisi Revisi Undang-undang. Dalam masa jabatan keduanya (1984-1987), ia mengetuai Komisi Khusus untung Masalah Luar Negeri, Perlucutan dan Pengendalian Senjata, yang kemudian bergabung dengan bidang Pertahanan pada tahun 1985 hingga menjadi Komisi tunggal.

Clark ikut serta dalam kabinet-kabinet Partai Buruh di bawah pimpinan David Lange, Geoffrey Palmer, dan Mike Moore. Pertama, ia menjadi Menteri Perumahan sejak Agustus 1987 hingga Agustus 1989, Menteri Kesehatan pada Januari 1989, dan Menteri Perburuhan serta Wakil Perdana Menteri. Ia menjadi pemimpin Oposisi pada masa pemerintahan Partai Nasional yang dipimpin oleh Jim Bolger dan Jenny Shipley pada tahun 1990-an.

Clark menjadi Menteri Pelestarian Lingkungan Hidup sejak Agustus 1987 hingga Januari 1989. Ia menjadi Menteri Perumahan sejak Agustus 1987 hingga Agustus 1989, Menteri Kesehatan pada Januari 1989 dan Menteri Tenaga Kerja serta Wakil Perdana Menteri pada Agustus 1989. Ia mengepalai Komisi Keadilan Sosial Kabinet, dan menjadi angota Komisi Kebijakan Kabinet, Komisi Kabinet untuk Kepala Eksekutif, Komisi Kabinet untuk Pengembangan Ekonomi dan Lapangan Kerja, Komisi Kabinet untuk Peninjauan Pengeluaran, Komisi Kabinet untuk Badang-badan Negara, Komisi Kabinet untuk Pengangkatan Kehormatan dan Komisi Perjalanan dan Komisi Kabinet untuk Keamanan Dalam dan Luar Negeri.

Sejak Oktober 1990 hingga Desember 1993, Clark menjadi Wakil Pemimpin Oposisi, Jurubicara Oposisi untuk masalah kesehatan dan tenaga kerja, dan anggota Komisi Khusus untuk Pelayanan Sosial, dan Komisi Khusus Partai Buruh. Clark menjadi pemimpin Oposisi pada 1 Desember 1993.

Ketika Partai Buruh Selandia Baru menguasai pemerintahan setelah pemilu 1999, Clark menjadi Perdana Menteri perempuan kedua Selandia Baru, dan yang pertama memenangkan jabatan itu melalui pemilihan umum. Perdana Menteri sebelumnya, Jenny Shipley memperoleh jabatan itu sebagai akibat perubahan kepemimpinan partai pada pertengahan masa jabatan.

Ia diangkat sebagai Perdana Menteri Selandia Baru sejak Desember 1999. Pemimpin Partai Buruh Selandia Baru ini membentuk pemerintah koalisi minoritas pengganti partai Aliansi (1999, dengan dukungan parlementer dari Partai Hijau) dan dengan Partai Koalisi Progresif pimpinan Jim Andertons (2002, dengan dukungan parlementer dari Partai Hijau dan Masa Depan Bersatu Selandia Baru).

Sebelm pemilu 2005, Clark menjadi Perdana Menteri, Menteri Kesenian, dan Warisan Budaya, dan bertanggung jawab atas Biro Intelijen Keamanan dan Pelayanan Kabinet. Minatnya mencakup kebijakan sosial dan urusan internasional.

Sebagai pemimpin Partai Buruh, ia membentuk pemerintahan koalisi minoritas yang berhasil dengan Partai Aliansi (1999). Koalisi ini runtuh pada tahun 2002 sehingga diadakanlah pemilu yang lebih awal. Clark membentuk koalisi dengan Partai Progresif Selandia Baru yang dipimpin oleh Jim Anderton (2002, dengan dukungan parlementer dan kepercayaan dari Para Masa Depan Bersatu dan 'keyakinan baik' dengan Partai Hijau. Pada 2005, koalisi dengan Partai Progresif diperbarui, dengan dukungan dan kepercayan dari Partai Selandia Baru Pertama dan Masa Depan Bersatu, dengan ganjaran kursi setara menteri di luar kabinet bagi para pemimpin dari kedua partai ini.

Masa jabatan Helen Clark sebagai perdana menteri membuat Selandia Baru menikmati pertumbuhan ekonomi yang tidak pernah terjadi selama bertahun-tahun. Pada saat pemilu 2005, tingkat pengangguran Selandia Baru mencapai tingkat terendah dibandingkan semua negara industri. Clark juga dipuji karena berhasil menciptakan pemerintahan yang stabil berdasarkan sistem pemilihan umum representasi yang baru dengan dasar anggota campuran yang proporsional.

Di bawah pimpinan Clark, Selandia Baru menempuh kebijakan luar negeri yang independen, yang dibuktikan dengan sikapnya dalam mempertahankan statusnya yang bebas nuklir (kemungkinan harus dibayar dengan perjanjian perdagangan bebas dengan AS), dan menolak ikut serta dalam invasi Irak pada 2003, tanpa sanksi PBB.

Clark sekali-sekali mendapat kritik pada masa pemerintahannya sebagai perdana menteri. Pada tahun 2000, seorang anggota Parlemen dari Partai Buruh, Chris Carter, meneliti latar belakang salah seorang rekannya di Kabinet, Menteri Urusan Maori Dover Samuels. Carter meninggalkan pesan di mesin penjawab Peter Yelich, yang isinya meminta informasi tentang Samuel. Ketika pesan itu bocor ke media, Clark menyerang karakter Yelich, dan menyebutnya seorang pembunuh. Yelich sebelumnya pernah terbukti bersalah melakukan pembunuhan, dan ia menuntut Clark atas tuduhan penghinaan. Clark menggunakan uang publik untuk menyelesaikan tuntutannya di pengadilan dengan Yelich. Dalam sebuah siaran pers, lawan politiknya, pemimpin ACT Richard Prebble mengatakan bahwa uang yang dibayarkan itu besarnya $20.000 untuk tuduhan penghinaan dan $35.000 untuk merahasiakannya. Di beberapa negara lazim para politikus dari partai yang berbeda untuk membesar-besarkan kesalahan pihak yang lain, tetapi ini tidak pernah terjadi di Selandia Baru.

Clark menandatangani sebuah lukisan yang dilukis seorang stafnya untuk lelang amal. Setelah ketahuan bahwa bukan Clark yang melukisnya, seorang anggota staf membeli kembali lukisan itu dan menghancurkannya.

Clark pernah menjadi penumpang di sebuah mobil yang ngebut. Polisi, Satuan Pelindung Diplomatik, dan staf Kabinet ikut membantu rombongan yang ngebut itu antara Timaru dan Bandara Internasional Christchurch, hingga kecepatannya mencapai 172 km/jam agar Clark dapat menghadiri pertandingan rugbi di Wellington. Beberapa polisi dan staf Kabinet dinyatakan bersalah. Clark menjauhkan diri dan mengatakan bahwa ia tidak tahu bahwa mobilnya ngebut dan bahwa ia tidak ikut memengaruhi keputusan untuk ngebut.



</doc>
<doc id="29920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29920" title="Partai Buruh (Selandia Baru)">
Partai Buruh (Selandia Baru)

Partai Buruh Selandia Baru adalah sebuah partai politik Selandia Baru. Didirikan pada tahun 1916, partai ini menyatakan bahwa dirinya mengusung aliran tengah-kiri dan liberal secara sosial. Partai ini telah merupakan salah satu dari dua partai politik terbesar di Selandia Baru sejak tahun 1935, bersama dengan Partai Nasional Selandia Baru.

Ketuanya saat ini adalah Helen Clark, yang merupakan Perdana Menteri Selandia Baru.

Berikut adalah orang-orang yang pernah menjadi Ketua Umum Partai Buruh Selandia Baru.


Dari kesemuanya, hanya Holland dan Nordmeyer yang belum pernah menjadi PM Selandia Baru.



</doc>
<doc id="29925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29925" title="Kebun Binatang Ragunan">
Kebun Binatang Ragunan

Kebun Binatang Ragunan adalah sebuah kebun binatang yang terletak di daerah Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Indonesia. Kebun binatang seluas 140 hektare ini didirikan pada tahun 1864. Di dalamnya, terdapat berbagai koleksi yang terdiri dari 295 spesies dan 4040 spesimen.

Ragunan sempat ditutup selama sekitar tiga minggu sejak 19 September 2005 karena hewan-hewan di dalamnya ada yang terinfeksi flu burung, tetapi dibuka kembali pada 11 Oktober 2005.

Kebun binatang ini memiliki banyak spesies hewan yang langka antara lain kakatua,orangutan, gorila,anoa dan gajah

Kebun Binatang Ragunan adalah kebun binatang pertama di Indonesia. Kebun binatang ini didirikan pada tahun 1864 dengan nama "Planten En Dierentuin" yang berarti "Tanaman dan Kebun Binatang." Terletak pada tanah seluas 10 hektare di kawasan Cikini, Menteng, Jakarta Pusat yang merupakan pemberian Raden Saleh. Saat itu, "Planten En Dierentuin" dikelola oleh Perhimpunan Penyayang Flora dan Fauna Batavia yang tergabung dalam "Culturule Vereniging Planten en Dierentuin at Batavia".

Tahun 1949, nama "Planten En Dierentuin" diubah menjadi Kebun Binatang Cikini dan pada tahun 1961 dipindahkan ke kawasan Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan pada tahun 1964. Pemerintah DKI Jakarta menghibahkan lahan seluas 30 hektaree yang menjadi rumah bagi kebun binatang ini. Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin meresmikan Taman Margasatwa Ragunan pada 22 Juni 1966.




</doc>
<doc id="29926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29926" title="Lengkeng">
Lengkeng

Lengkeng (juga disebut kelengkeng, matakucing, longan, "Dimocarpus longan", suku lerak-lerakan atau Sapindaceae) adalah tanaman buah-buahan yang berasal dari daratan Asia Tenggara.

Pohon lengkeng dapat mencapai tinggi 40 m dan diameter batangnya hingga sekitar 1 m.
Berdaun majemuk, dengan 2-4(-6) pasang anak daun, sebagian besar berbulu rapat pada bagian aksialnya. Tangkai daun 1–20 cm, tangkai anak daun 0,5-3,5 cm. Anak daun bulat memanjang, panjang lk. 1-5 kali lebarnya, bervariasi 3-45 × 1,5–20 cm, mengertas sampai menjangat, dengan bulu-bulu kempa terutama di sebalah bawah di dekat pertulangan daun.

Perbungaan umumnya di ujung (flos terminalis), 4–80 cm panjangnya, lebat dengan bulu-bulu kempa, bentuk payung menggarpu. Mahkota bunga lima helai, panjang hingga 6 mm.

Buah bulat, coklat kekuningan, hampir gundul; licin, berbutir-butir, berbintil kasar atau beronak, bergantung pada jenisnya. Daging buah (arilus) tipis berwarna putih dan agak bening. Pembungkus biji berwarna coklat kehitaman, mengkilat. Terkadang berbau agak keras.

Ada beberapa jenis lengkeng, "Dimocarpus longan", di antaranya:


Selain lengkeng, jenis-jenis yang lain umumnya hanya diperdagangkan secara lokal.

Buah-buah ini terutama dimakan dalam keadaan segar. Buah lengkeng, terutama yang berdaging tebal dan besar, dikalengkan dalam sari buahnya di Thailand, Taiwan dan Tiongkok, baik ditambah gula maupun tidak. Lengkeng juga dikeringkan, untuk dijadikan bahan pembuat minuman penyegar.

Seperti halnya lerak, biji lengkeng yang mengandung saponin kadang-kadang dimanfaatkan untuk mencuci rambut. Biji, buah, daun dan bunga lengkeng juga digunakan sebagai bahan obat tradisional, terutama dalam ramuan Tiongkok. Daunnya mengandung "quercetin" dan "quercitrin".

Kayu lengkeng dan kayu bedaro ("Dimocarpus malayensis") merupakan kayu yang cukup baik untuk konstruksi ringan dalam rumah dan bahan perkakas.




</doc>
<doc id="29945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29945" title="Kapal selam kelas Kilo">
Kapal selam kelas Kilo

Kilo adalah nama kelas yang diberikan NATO untuk kapal selam militer bertenaga diesel buatan Rusia. Versi asli dari kapal selam ini di Rusia dikenal dengan nama Project 877 Halibut. Kapal selam kelas ini juga memiliki versi yang lebih baru yang dikenal dengan nama Improved Kilo dan dikenal juga dengan Project 636 Varshavyanka.

Berfungsi sebagai anti kapal permukaan dan anti kapal selam dan beroperasi di perairan dangkal. Versi Project 877 dilengkapi dengan Rubikon MGK-400 sistem sonar, dan sonar pendeteksi ranjau dengan sonar MG-519 Arfa. Kapal dengan versi Project 636 dilengkapi dengan pembaharuan sonar MGK-400EM, dengan MG-519 EM.Pembaharuan sistem sonar ini dapat membuat jumlah operator berkurang dengan karna alat yang sama

Kapal selam pertama kelas Kilo untuk Angkatan Laut Uni Soviet beroperasi pada tahun 1980. Angkata Laut Rusia masih memiliki kapal selam kelas ini, dan per tahun 2011 dilaporkan memiliki 17 buah kapal selam aktif, dengan 7 kapal dalam tahap peremajaan. 33 buah diekspor ke beberapa negara:

Ada beberapa varian kelas Kilo sehingga spesifikasi berikut mungkin tidak cocok untuk semua varian. Berikut adalah spesifikasi secara kasar.



</doc>
<doc id="29949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29949" title="Kemoterapi">
Kemoterapi

Kemoterapi () adalah penggunaan zat kimia untuk perawatan penyakit. Dalam penggunaan modernnya, istilah ini hampir merujuk secara eksklusif kepada obat sitostatik yang digunakan untuk merawat kanker.

Pengobatan kanker dewasa ini hampir selalu melibatkan operasi, penyinaran atau kemoterapi. Tujuan kemoterapi pada penyembuhan kanker adalah menghambat atau menghentikan pertumbuhan sel-sel onkogen (kanker) pada tubuh pasien. Prinsip kerja obat-obatan kemoterapi adalah menyerang fase tertentu atau seluruh fase pada pembelahan mitosis pada sel-sel yang bereplikasi atau berkembang dengan cepat, yang diharapkan adalah sel onkogen yang bereplikasi. Obat kemoterapi hampir tidak menimbulkan dampak pada sel yang sedang dalam masa beristirahat (tidak melakukan pembelahan), namun terkadang sel-sel rambut dan sel-sel yang sedang aktif membelah lainnya dapat terkena dampak obat ini apabila siklus mitosisnya berada dalam target obat-obatan kemoterapi yang sedang digunakan.

Sebanyak 80% pasien yang mendapatkan kemoterapi akan mengalami mual dan muntah. Selanjutnya, pasien juga mengalami penurunan jumlah sel darah merah, sel darah putih, dan trombosit. Kerontokan rambut, termasuk bulu mata dan alis umumnya dimulai 2-3 minggu setelah pengobatan. Kemudian, rambut akan tumbuh kembali setelah 4-8 minggu setelah pengobatan. Kemoterapi juga seringkali dapat menimbulkan mukositis (perlukaan pada dinding saluran cerna / rongga mulut) dan ganggungan saraf tepi seperti kebas dan kesemutan di jari kaki dan tangan.

Dalam penggunaaan selain kanker, istilah ini dapat juga menunjuk ke antibiotik (kemoterapi antibakteri). Dalam artian tersebut, agen kemoterapi modern pertama adalah arsfenamin Paul Ehrlich, sebuah senyawa arsenik yang ditemukan pada 1909 dan digunakan untuk merawat sifilis. Ini kemudian diikuti oleh sulfonamida ditemukan oleh Gerhard Domagk dan penisilin G ditemukan oleh Alexander Fleming.

Penggunaan lain dari agen kemoterapi sitostatik adalah perawatan penyakit autoimun dan penekanan "transplant rejection" (lihat "immunosupresi" dan DMARD).





</doc>
<doc id="29950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29950" title="Kembar">
Kembar

Kembar atau anak kembar adalah dua atau lebih individu yang membagi uterus yang sama dan biasanya, tetapi tidak selalu, dilahirkan dalam hari yang sama. Pada manusia, ibu dengan kandungan yang membawa bayi kembar dengan demikian akan mengalami persalinan berganda dan biasanya masa mengandung yang lebih singkat (34 sampai 36 minggu) daripada kehamilan bayi tunggal. Karena kelahiran prematur biasanya memiliki konsekuensi kesehatan kepada bayi, kelahiran kembar seringkali ditangani secara khusus yang agak berbeda daripada kelahiran biasa.

Persalinan kembar adalah hal yang biasa pada hewan karena banyak hewan yang menghasilkan sel telur masak (siap dibuahi) pada saat yang sama. Hewan-hewan domestik seperti kucing, anjing, tikus, atau domba biasa memiliki anak lebih dari satu sekali melahirkan.

Dilihat dari asal usul zigot, dikenal dua jenis persalinan kembar: fraternal (dizigotik) dan identik (monozigotik). Kembar dizigotik adalah hal yang umum terjadi pada vertebrata, sementara kembar monozigotik merupakan hal yang jarang dijumpai. Manusia memiliki kemampuan ini. Armadillo bergaris-sembilan ("Dacypus novemcinctus") jika melahirkan selalu memiliki kembar empat monozigotik.

Kembar dizigotik (dikenal sebagai "kembar non-identik") terjadi karena zigot-zigot yang terbentuk berasal dari sel telur yang berbeda. Terdapat lebih dari satu sel telur yang melekat pada dinding rahim yang terbuahi oleh sel-sel sperma pada saat yang bersamaan. Pada manusia, proses ovulasi kadang-kadang melepaskan lebih dari satu sel telur matang ke tuba fallopi yang apabila mereka terbuahi akan memunculkan lebih dari satu zigot.

Kembar dizigotik secara genetik tidak berbeda dari saudara biasa dan berkembang dalam amnion dan plasenta yang terpisah. Mereka dapat memiliki jenis kelamin yang berbeda atau sama.

Kajian juga menunjukkan bahwa bakat melahirkan kembar DZ diwariskan kepada keturunannya (bersifat genetik), namun hanya keturunan perempuan/betina yang mampu menunjukkannya (karena hanya perempuan/betina yang dapat mengatur pengeluaran sel telur).

Istilah kembar dampit diberikan bagi anak kembar dengan kelamin berbeda.

Istilah kembar campuran diberikan bagi anak kembar dengan warna kulit berbeda.

Kembar monozigotik terjadi ketika sel telur tunggal terbuahi dan membentuk satu zigot (monozigotik). Dalam perkembangannya, zigot tersebut membelah menjadi embrio yang berbeda. Kedua embrio berkembang menjadi janin yang berbagi rahim yang sama. Tergantung dari tahapan pemisahan zigot, kembar identik dapat berbagi amnion yang sama (dikenal sebagai "monoamniotik") atau berbeda amnion. Lebih jauh lagi, kembar identik bukan monoamniotik dapat berbagi plasenta yang sama (dikenal dengan "monokorionik", "monochorionic") atau tidak. Semua kembar monoamniotik pasti monokorionik. Berbagi amnion yang sama (atau amnion dan plasenta yang sama) dapat menyebabkan komplikasi dalam kehamilan. Contohnya, tali pusar dari kembar monoamniotik dapat terbelit sehingga mengurangi atau mengganggu penyaluran darah ke janin yang berkembang.

Kembar MZ selalu berkelamin sama dan secara genetik adalah sama (klon) kecuali bila terjadi mutasi pada perkembangan salah satu individu. Tingkat kemiripan kembar ini sangat tinggi, dengan perbedaan kadang-kadang terjadi berupa keserupaan cerminan. Perbedaan terjadi pada hal detail, seperti sidik jari. Bila individu beranjak dewasa, tingkat kemiripan biasanya berkurang karena pengalaman pribadi atau gaya hidup yang berbeda. Penelitian dari Fraga et al. (2005) mengungkap adanya pengaruh epigenetik dalam proses yang membedakan individu-individu yang kembar MZ, akibat berbedanya gen-gen yang diaktifkan. Meskipun ada pengaruh kebiasaan atau pengalaman yang memengaruhi perbedaan-perbedaan itu, ilmuwan beranggapan proses acak lebih banyak berperan dalam perbedaan-perbedaan yang terjadi. Penelitian dengan tikus bahkan menunjukkan adanya perbedaan aktivitas pada histon (terkait dengan epigenetik) dari empat sel pertama yang terbentuk.

Hingga sekarang ilmuwan belum bersepakat mengenai adanya pengaruh genetik untuk kejadian kembar MZ. Tetapi diketahui terdapat beberapa tempat di dunia yang memiliki frekuensi kembar MZ yang lebih tinggi daripada tempat lainnya.

Setengah kembar adalah anak kembar yang berasal dari ibu yang tetapi ayah berlainan.


Pada kembar biasa urutan anak dibedakan karena bayi dilahirkan ibu satu per satu sedangkan siam tetap.





</doc>
<doc id="29951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29951" title="Suku Alas">
Suku Alas

Suku Alas merupakan salah satu suku yang bermukim di Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh (yang juga lazim disebut Tanah Alas). Kata "alas" dalam bahasa Alas berarti "tikar". Hal ini ada kaitannya dengan keadaan daerah itu yang membentang datar seperti tikar di sela-sela Bukit Barisan. Daerah Tanah Alas dilalui banyak sungai, salah satu di antaranya adalah Lawe Alas (Sungai Alas).

Sebagian besar suku Alas tinggal di pedesaan dan hidup dari pertanian dan peternakan. Tanah Alas merupakan lumbung padi untuk daerah Aceh. Tapi selain itu mereka juga berkebun karet, kopi,dan kemiri, serta mencari berbagai hasil hutan, seperti kayu, rotan, damar dan kemenyan. Sedangkan binatang yang mereka ternakkan adalah kuda, kambing, kerbau, dan sapi.

Kampung atau desa orang Alas disebut kute. Suatu kute biasanya didiami oleh satu atau beberapa klan, yang disebut "merge". Anggota satu merge berasal dari satu nenek moyang yang sama. Pola hidup kekeluargaan mereka adalah kebersamaan dan persatuan. Mereka menarik garis keturunan patrilineal, artinya garis keturunan laki-laki. Mereka juga menganut adat eksogami merge, artinya jodoh harus dicari di merge lain.

Suku Alas 100% adalah penganut agama Islam. Namun masih ada juga yang mempercayai praktik perdukunan misalnya dalam kegiatan pertanian. Mereka melakukan upacara-upacara dengan latar belakang kepercayaan tertentu agar pertanian mereka mendatangkan hasil baik atau terhindar dari hama.

Dalam pergaulan sehari-hari Suku Alas mempunyai Bahasa sendiri yakni Bahasa Alas (Cekhok Alas) Bahasa ini merupakan rumpun bahasa dari Austronesia suku Kluet di kabupaten Aceh Selatan juga menggunakan Bahasa yang hampir sama dengan bahasa suku Alas. Bahasa ini memiliki banyak kesamaan kosakata dengan bahasa Karo yang dituturkan masyarakat Karo di Provinsi Sumatra Utara. Pada tahun 2000, jumlah penutur bahasa ini mencapai 195.000 jiwa. Diperkirakan bahasa ini merupakan turunan dari bahasa Batak, namun Masyarakat Alas sendiri menolak label "Batak" karena alasan perbedaan Agama yang dianut. Sementara itu, tidak diketahui pasti apakah bahasa ini merupakan bahasa tunggal atau bukan.

Ukhang Alas atau khang Alas atau Kalak Alas telah bermukim di lembah Alas, jauh sebelum Pemerintah Kolonial Belanda masuk ke Indonesia di mana keadaan penduduk lembah Alas telah diabadikan dalam sebuah buku yang dikarang oleh seorang bangsa Belanda bernama Radermacher (1781:8), bila dilihat dari catatan sejarah masuknya Islam ke Tanah Alas, pada tahun 1325 (Effendy, 1960:26) maka jelas penduduk ini sudah ada walaupun masih bersifat nomaden dengan menganut kepercayaan animisme.

Nama Alas diperuntukan bagi seorang atau kelompok etnis, sedangkan daerah Alas disebut dengan kata Tanoh Alas. Menurut Kreemer (1922:64) kata "Alas" berasal dari nama seorang kepala etnis (cucu dari Raja Lambing) keturunan Raja Pandiangan di Tanah Batak. Dia bermukim di desa paling tua di Tanoh Alas yaitu Desa Batu Mbulan.

Menurut Iwabuchi (1994:10) Raja yang pertama kali bermukim di Tanoh Alas adalah terdapat di Desa Batumbulan yang dikenal dengan nama RAJA LAMBING, keturunan dari Raja Pandiangan di Tanah Batak. Raja Lambing adalah moyang dari merga Sebayang di Tanah Karo dan Selian di Tanah Alas. Raja Lambing merupakan anak yang paling bungsu dari tiga bersaudara yaitu abangnya tertua adalah Raja Patuha di Dairi, dan nomor dua adalah Raja Enggang yang hijrah ke Kluet Aceh Selatan, keturunan dan pengikutnya adalah merga Pinem atau Pinim.

Kemudian Raja Lambing hijrah ke Tanah Karo di mana keturunan dan pengikutnya adalah merga Sebayang dengan wilayah dari Tigabinanga hingga ke perbesi dan Gugung Kabupaten Karo.

Diperkirakan pada abad ke 12 Raja Lambing hijrah dari Tanah Karo ke Tanah Alas, dan bermukim di Desa Batumbulan, keturunan dan pengikutnya adalah merga Selian. Di Tanah Alas Raja Lambing mempunyai tiga orang anak yaitu Raja Lelo (Raje Lele) keturunan dan pengikutnya ada di Ngkeran, kemudian Raja Adeh yang merupakan moyangnya dan pengikutnya orang Kertan, dan yang ketiga adalah Raje Kaye yang keturunannya bermukim di Batumbulan, termasuk Bathin. Keturuan Raje Lambing di Tanah Alas hingga tahun 2000, telah mempuyai keturunan ke 26 yang bermukim tersebar diwilayah Tanah Alas (Effendy, 1960:36; sebayang 1986:17).

Setelah Raja Lambing kemudian menyusul Raja Dewa yang istrinya merupakan putri dari Raja Lambing. Raja Lambing menyerahkan tampuk kepemimpinan Raja kepada Raja Dewa (menantunya). Yang dikenal dengan nama Malik Ibrahim, yaitu pembawa ajaran Islam yang termashur ke Tanah Alas. Bukti situs sejarah ini masih terdapat di Muara Lawe Sikap, desa Batumbulan. Malik Ibrahim mempunyai satu orang putera yang diberinama ALAS dan hingga tahun 2000 telah mempunyai keturunan ke 27 yang bermukim di wilayah Kabupaten Aceh Tenggara, Banda Aceh, Medan, Malaysia dan tempat lainnya.

Ada hal yang menarik perhatian kesepakatan antara putera Raja Lambing (Raja Adeh, Raja Kaye dan Raje Lele) dengan putra Raja Dewa (Raja Alas) bahwa syi’ar Islam yang dibawa oleh Raja Dewa diterima oleh seluruh kalangan masyarakat Alas, tetapi adat istiadat yang dipunyai oleh Raja Lambing tetap di pakai bersama, ringkasnya hidup dikandung adat mati dikandung hukum (Islam) oleh sebab itu jelas bahwa asimilasi antara adat istiadat dengan kebudayaan suku Alas telah berlangsung sejak ratusan tahun lalu.

Pada awal kedatanganya Malik Ibrahim migrasi melalui pesisir bagian timur (Pasai) sebelum ada kesepakatan diatas, ia masih memegang budaya matrilinealistik dari Minangkabau, sehingga puteranya Raja Alas sebagai pewaris kerajaan mengikuti garis keturunan dan merga pihak ibu yaitu Selian. Setelah Raja Alas menerima asimilasi dari Raja Lambing dengan ajaran Islam, maka sejak itulah mulai menetap keturunannya menetap garis keturunannya mengikuti garis Ayah. Raja Alas juga dikenal sebagai pewaris kerajaan, karena banyaknya harta warisan yang diwariskan oleh ayah dan kakeknya sejak itulah dikenal dengan sebutan Tanoh Alas. Setelah kehadiran Selian di Batumbulan, muncul lagi kerajaan lain yang di kenal dengan Sekedang yang basis wilayahnya meliputi Bambel hingga ke Lawe Sumur. Raja sekedang menurut beberapa informasi pada awal kehadiranya di Tanah Alas adalah untuk mencari orang tuanya yaitu RAJA DEWA yang migran ke Tanah Alas. Raja Sekedang yang merupakan pertama sekali datang ke Tanah Alas diperkirakan ada pertengahan abad ke 13 yang lalu yaitu bernama NAZARUDIN yang dikenal dengan panggilan DATUK RAMBUT yang datang dari Pasai.

Pendatang berikutnya semasa Raja Alas yaitu kelompok Megit Ali dari Aceh pesisir dan keturunannya berkembang di Biak Muli yang dikenal dengan merga Beruh. Lalu terjadi migran berikutnya yang membentuk beberapa marga, namun mereka tetap merupakan pemekaran dari Batumbulan, penduduk Batumbulan mempuyai beberapa kelompok atau merga yang meliputi Pale Dese yang bermukim di bagian barat laut Batumbulan yaitu terutung pedi, lalu hadir kelompok Selian, datang kelompok Sinaga, Keruas dan Pagan disamping itu bergabung lagi marga Munthe, Pinim dan Karo-Karo.

Marga Pale Dese merupakan penduduk yang pertama sekali menduduki Tanah Alas, namun tidak punya kerajaan yang tercatat dalam sejarah. Kemudian hadir pula Deski yang bermukim di kampong ujung barat.

sedangkan menurut Bernard H.M Vlekke
"Nusantara : A History of Indonesia"
Diterjemahkan oleh : Samsudin Berlin (Nusantara: Sejarah Indonesia)
Dicetak oleh : PT Gramedia, Jakarta, Cet 4, 2008.

Kepulauan Indonesia terletak di jalur laut utama antara Asia bagian timur dan selatan. Dalam wilayah antara seperti ini, dengan sendirinya bias diperkirakan akan terdapat populasi dengan beragam asal usul. Penemuan antropologis menambahkan banyak kerumitan pada studi mengenai masalah asal usul manusia dalam gugusan pulau itu. Pada 1890 Dr. Eugene Dubolis menemukan sisa-sisa sebuah kerangka yang tampaknya saat itu tidak dapat diklasifikasikan sebagai kera atau manusia. Diskusi-diskusi ilmiah mengenai sisa-sisa "Pithecanthopus erectus" (nama yang disarankan Dubois) menghasilkan kesimpulan yang tidak pasti. Untuk waktu lama, hanya sedikit penemuan baru yang bias menjelaskan masalah sulit ini. Tapi 40 tahun kemudian, gambaran ini tiba-tiba berubah. Antara 1931 dan 1941, antropolog Oppenoorth dan Von Koenigswald menemukan fosil sisa-sisa beberapa jenis manusia purba yang berasal dari Kala Pleistosen awal atau pertengahan. Semua penemuan ini terjadi di sekitar Surakarta di Jawa Tenggah. Penemuan itu ternyata sangat penting bagi antropologi dan biologi pada umumnya. Tapi tidak berarti bagi sejarah Indonesia. Orang-orang Indonesia zaman purba adalah keturunan imigran dari benua Asia. Antara zaman Pithecanthpopus dan tibanya para imigran mungkin ada sepanjang waktu ribuan abad.

Ada beberapa teori mengenai perkembangan etnologis Indonesia. Keadaan linguistik dan etnisnya sangat kompleks. Beberapa ratusan bahasa ditutut di kepulauan Indonesia, dan sering kali beberapa bahasa dipakai di satu pulau kecil. Penduduk satu wilayah kecil bisa terdiri atas fenotipe yang sangat berbeda. Tidak ada satu pulau, betapun kecilnya, yang penduduknya tidak campur-baur, dan di semua pulau besar (kecuali jawa) kita temukan suku-suku bangsa primitive hidup berdampingan dengan orang-orang dengan derajat peradapan tinggi. Salah satu aspek paling mencolok dari masalah ini ialah bahwa di setiap pulau besar ada perbedaan besar antara penduduk wilayah pantai dan pedalaman.

P. dan F. Sarasin bersaudara, penjelajah terkenal pedalaman Sulawesi, adalah ilmuan-ilmuan pertama yang merumuskan suatu teori yang masuk akal tentang peradapan antara suku-suku bangsa pedalaman dengan penduduk pantai ini. Teori ini kemudian dikembangkan lagi oleh antropologi-antropologi lain. Teori Sarasin bersaudara ini adalah bahwa populasi asli kepulauan Indonesia adalah orang dengan fenotipe bkulit gelap dan tubuh kecil, dan bahwa kelompok ini awalnya mendiami seluruh Asia bagian tenggara. Pada waktu itu wilayah itu adalah satu daratan yang solid. Tentu saja, es dari periode glasia tidak pernah menutupi pulau-pulau Hindia Timur itu, tetapi pada penghujung periode glacial yang terakhir level laut naik begitu tinggi sehingga laut cina Selatan dan Laut Jawa terbentuk dan memisahkan wilayah pegunungan vulkanik Indonesia dari daratan utama. Sia-sia penduduk asli yang terpisah-pisah dianggap masih tinggal di daerah-daerah pedalaman, sementara daerah-daerah pantai yang baru terbentuk dihuni oleh pendatang-pendatang baru. Sarasin bersaudara menyebut keturunan orang asli itu orang Vedda, menurut nama salah satu kelompok paling terkenal yang masuk dalam kelompok ini, orang Hieng di Kamboja, Miao-tse dan Yao-jen di Cina, serta Senoi di semenanjung Malaya. Di kepulauan Indonesia terdapat orang yang tinggal di hutan Sumatra (Kubu, Lubu, dan Mamak) serta Toala di Sulawesi. Riset di kemudian hari memungkinkan penguraian lebih jauh terhadap benang ruwet yang membentuk pola antropologis Indonesia. Kumpulan bukti antropologis dan arkeologis tampaknya menunjukkan bahwa populasi tertua kepulauan Indonesia berhubungan erat dengan nenek moyang Melanesia masa kini dan bahwa “orang Vedda” yang disebutkan Sarasin tersebut termasuk apa yang saat itu dinamakan "ras Negrito" yang walaupun jarang, masih terdapat di seluruh Afrika, Asia Selatan, dan Oceania. Jadi Vedda adalah “imigrasi” pertama yang masuk ke dunia pulau yang sudah berpenghuni dan masih dapat dibedakan dari pendahulu mereka berkat model perkakas batu yang mereka tinggalkan. Kedua populasi itu dikatakan hidup di tahap Mesolitik.
Lama setelah tibanya orang Negrito, datang populasi baru ke Indonesia. Budaya mereka tipe Neolitik dan permukiman awal mereka yang menyerupai gerabah Cina kuno. Hari ini pun orang dari kelompok awal ini pemalu dan jarang terlihat, kecuali didatangi di tempat mereka di pedalaman yang masih liar. Mereka tidak punya pilihan lain kecuali melebur atau musnah.

Sarasin bersaudara menyebut pendatang baru itu terdiri dari dua gelombang, Melayu Proto dan Melayu Deutero. Karena kedatangan mereka dalam dua gelombang migrasi, terpisah dalam waktu tenggang yang menurut perkiraan lebih dari 2.000 tahun. Melayu Proto diyakini adalah nenek monyang mungkin dari semua orang yang kini dianggap masuk kelompok Melayu Polinesia yang tersebar dari Madagaskar sampai pulau-pulau paling timur di pasifik, mereka diperkirakan bermigrasi ke Kepulauan Indonesia dari Cina bagian selatan. Di Cina di tempat tinggal asli mereka diperkirakan berada di wilayah yang secara kasar termasuk dalam provinsi Yunnan sekarang. Dari situ mereka bermigrasi ke Indonesia dan Siam dan kemudian ke Kepulauan Indonesia. Kedatangan mereka tampaknya bersamaan dengan munculnya perkakas neolitik pertama di Indonesia dan dengan demikian dapat di tentukan pada sekitar 3.000 SM.
Menurut teori Sarasin, keturunan Melayu Proto pada gilirannya terdesak ke pedalaman oleh datangnya imigran baru, Melayu Deutero, yang juga berasal dari Indocina bagian utara dan wilayah sekitarnya. Melayu Deutero diidentifikasikan dengan orang yang memperkenalkan perkakas dan senjata besi kedunia kepulauan Indonesia. Studi mengenai perkembangan peradapan di Indocina tampaknya menunjukkan suatu tanggal bagi peristiwa itu : imigrasi itu terjadi antara 300 dan 200 SM.
Dengan sendirinya Melayu Proto dan Melayu Deutero berbaur dengan bebas, yang menjelaskan kesulitan membedakan kedua kelompok itu di antara orang Indonesia. Melayu Proto dianggap mencakup Alas dan Gayo di Sumatra bagian utara dan Toraja di Sulawesi. Hampir semua orang lain di Indonesia, kecuali orang papua dan pulau-pulau di sekitarnya, dimasukkan dalam kelas Melayu Deutero.

Menurut penelitian yang dilakukan oleh Muliadi Imami (2015) dalam desertasinya yang berjudul Perbedaan Perilaku altruisme dalam Kalangan empat suku utana di Aceh Tenggara, ia menemukan beberapa ciri khas budaya menolong masyarakat Alas.
Suku Alas melakukan tolong menolong dalam hal:

Bagi salah seorang dari suku Alas yang baru membentuk rumah tangga, secara adat akan dibantu orang tua dari pihak lelaki dan orang tua di pihak perempuan. Orang tuanya akan memberikan bantuan secara percuma sesuai dengan kemampuannya. Budaya memberi bantuan untuk pengantin dalam suku Alas dikenal dengan berbagai istilah iaitu : (1) "Jawè", artinya pisah rumah. Pengantin yang dianggap telah cukup masa tinggal di rumah ibubapanya (orang tua pengantin lelaki) harus membentuk rumahtangga yang baik dengan tinggal di rumah lain. Sebagai modal awal, ibubapanya akan membeikan modal usaha dan beberapa peralatan yang diperlukan. Pemberian modal ini biasanya disimbolkan dengan pemberian beras satu bambu, air satu teko, ayam satu pasang, peralatan makan seadanya. Ini menunjukkan bahwa orang tuanya mendidiknya untuk mandiri. Adapun beras dan air sebagai simbol makanan pokok. Ayam sepasang sebagai modal usaha dalam peternakan, dan piring, gelas serta peralatan dapur seadanya untuk memasak makanan. Pemberian ini dimaksudkan sebagai modal awal dalam memulai kehidupan yang baru dan selanjutnya harus berusaha mandiri “berdiri di atas kakinya sendiri”.(2) "Pesula’i", bermaksud memberikan ‘hadiah’ sebagai cikal bakal atau modal dalam memulai kehidupan yang baru. Pesula’i adalah pemberian dari orang tua pengantin perempuan kepada anaknya dengan maksud membantunya dalam menempuh hidup baru. Budaya ini menandakan bahwa ini adalah pemberian yang terakhir dari mereka untuk anaknya, karena selannjutnya ia akan menjadi tanggungjawab suaminya. Barang-barang yang biasanya diberikan adalah perhiasan dari emas dan alat-alat rumah tangga yang diperlukan.

Pada bidang pertanian ada beberapa istilah tolong menolong yang dilakukan. (1) Budaya "Peleng Akhi", Budaya ini mempunyai arti ‘bergiliran’. Maksudnya, bekerja sama dalam melakukan pekerjaan di bidang pertanian dengan cara bergiliran. Orang yang telah dibantu pekerjaannya oleh orang lain diwajibkan untuk menggantinya dengan bekerja di lahan pertanian orang tersebut di lain waktu (2) "Nempuhi", Artinya membantu orang lain dalam hal bertani tanpa mengharapkan ganjaran dari pekerjaan itu. Budaya ini biasanya dilakukan kepada orang yang dihormati separti guru atau pemimpin kampung, serta orang yang mempunyai kelemahan secara fisik. Perilaku ini dimaksudkan agar guru atau pemimpin dapat melakukan tugasnya dengan baik dalam mendidik atau memimpin masyarakat.Khusus untuk membantu guru biasa disebut dengan istilah "nempuhi gukhu". Pada kegiatan "nempuhi "ini biasanya mereka membawa makanan sendiri sebagai tanda keikhlasan dalam membantu. Sebaliknya, bila yang dibantu itu guru atau pemimpin, mereka mempunyai kesadaran untuk menyediakan makanan dan minuman kepada para pekerja tersebut sebagai bentuk penghargaan dan terimakasih.

Upacara adat istiadat yang ada dalam masyarakat suku Alas adalah ‘Turun Mandi’, ‘Sunat Khitan’, ‘Perkawinan’, dan ‘Kematian’. Pada setiap kegiatan ini dikenal beberapa budaya tolong menolong yang dilakukan oleh masyarakat sesuai dengan posisinya dalam struktur kekerabatan. Ada tiga struktur kekerabatan dalam suku Alas yaang dikenal dengan istilah "Tungku si telu". ArtinyaTungku/tempat memasak dengan kayu api yang terdiri dari tiga batu. Secara filosofis kegiatan memasak hanya dapat dilakukan dengan adanya tiga batu tersebut, apabila kurang satu maka kuali atau wajan tidak dapat diletakkan di atasnya sehingga masakan tidak dapat diperoses. Ketiga fungsi kekerabatan dalam suku Alas tersebut yaitu "Wali, Sukut/Senine, dan Pebekhunen/Malu. "Adapun bentuk tolong-menolong yang dilakukan adalah (1) "Pemamanen", iaitu panggilan yang diberikan kepada rombongan yang datang dari pihak "Wali "yaitu ayah dan saudara lelaki dari perempuan ("Malu) "yang mempunyai hajatan. Pada setiap acara adat Alas, pemamanen mempunyai peran penting karena mereka adalah tamu yang dimuliakan. Dalam setiap kegiatan mereka akan membawa bantuan kepada tuan rumah dan biasanya bantuan ini dalam bentuk materi atau sejumlah uang. Semakin tinggi nilai bantuan maka semakin tinggi pula prestige yang mereka dapatkan. Begitupula tuan rumah merasa lebih dihormati dan dimuliakan. Slogan yang menjadi failosofi budaya ini adalah "Besar wali karena malu, besar malu karena wali". (2) "Tempuh", artinya bantuan yang diberikan oleh saudara dekat atau diistilahkan dengan kelompok "sukut" artinya orang yang punya kerja (saudara kandung atau masih mempunyai pertalian darah dan marga). Bantuan ini terkadang ditentukan dalam musyawarah keluarga, namun terkadang juga tidak ditentukan, sehingga pemberian didasarkan oleh kesadaran masing-masing yang disesuaikan dengan kemampuannya, serta bergantung pula pada jauh dekatnya pertalian kekerabatan yang dimiliki. (3) "Nempuhi Wali" artinya membantu wali, bantuan ini diberikan oleh "Malu" yaitu anak perempuan atau saudara perempuan yang sudah kawin dan "pebekhunen" yaitu suaminya kepada pihak wali yang mempunyai hajatan/acara adat. Dalam setiap kegiatan bantuan yang mereka berikan adalah dalam bentuk tenaga, misalnya bertanggung jawab di dapur dalam menyiapkan hidangan dan membereskannya. Sebenarnya "Nempuhi Wali "ini merupakan kewajiban yang ditetapkan dalam budaya suku Alas tidak hanya pada kegiatan yang menyangkut adat-istiadat, tetapi juga pada kegiatan lainnya dalam kehidupan sehari-hari seperti membantu di sawah dan lain-lain.

Menurut buku Sanksi dan Denda Tindak Pidana Adat Alas, Dr Thalib Akbar MSC (2004) adapun marga–marga etnis Alas yaitu : Selian, Bangko, Deski, Keling, Kepale Dese, Keruas, dan Pagan. kemudian hadir lagi marga Acih, Beruh, Gale, Kekaro, Mahe, Menalu, Mencawan, Munthe, Pase, Pelis, Pinim, Ramin, Ramud, Sambo, Sekedang, Sugihen, Sepayung, Sebayang dan marga Tarigan

Adapun kesenian dari etnis suku Alas (Musyawarah Adat Alas dan Gayo, 2003) :

Adapun kerajinan tradisional dari etnis alas seperti :

1. Nemet (mengayam daun rumbia)
2. Mbayu amak (tikar pandan)
3. Bordir pakaian adat
4. Pande besi (pisau bekhemu)

Adapun makanan tradisional dari suku alas adalah :

1. Manuk labakh
2. Ikan labakh
3. Puket Megaukh
4. Lepat bekhas
5. Gelame
6. Puket Megaluh
7. Buah Khum-khum
8. Ikan pacik kule
9. Telukh Mandi
10. Puket mekuah
11. Tumpi
12. Godekhr
13. Puket sekuning
14. Cimpe
15. Getuk



</doc>
<doc id="29952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29952" title="Suku Kluet">
Suku Kluet

Suku Kluet atau Keluwat adalah sebuah suku yang mendiami beberapa kecamatan di kabupaten Aceh Selatan, yaitu kecamatan Kluet Utara, Kluet Selatan, Kluet Tengah, dan Kluet Timur.
Secara etnis, Suku Kluet termasuk dalam Rumpun Batak yakni Rumpun Batak Utara.

Daerah Kluet ini dipisahkan oleh sungai Lawé Kluet yang berhulu di Gunung Leuser dan bermuara di Lautan Hindia. Wilayah kediaman orang Kluet ini terletak 30 km dari kota Tapak Tuan atau 500 km dari Banda Aceh.

Sebagaimana etnis rumpun Batak lainnya, Etnis Kluet/Keluwat juga mempunyai marga yang masih umum dipakai oleh sebagian kalangan masyarakatnya. Masyarakat Kluet/Keluwat memiliki 5 buah marga yaitu :
Marga yang terakhir (Caniago) adalah marga keturunan orang Minangkabau yang telah berasimilasi dengan Kluet sejak berabad-abad yang lalu. Empat marga di atas juga ditemukan dalam suku Alas, Karo, dan Pakpak.

Agama yang dianut oleh suku ini adalah agama Islam.

Suku Kluet mempergunakan bahasa Kluet yang termasuk dalam kelompok bahasa-bahasa Batak. Bahasa Kluet terbagi atas 3 dialek yaitu Dialek Paya Dapur, Manggamat, dan Lawe Sawah.

Secara budaya lebih dekat dengan Alas dan Karo, juga relatif dekat dengan Singkil dan Pakpak.

Mata pencahariannya umumnya adalah bertani, berladang, dan berkebun.


</doc>
<doc id="29954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29954" title="Belimbing">
Belimbing

Belimbing / Belimbing Manis adalah tumbuhan penghasil buah berbentuk khas yang berasal dari Indonesia, India, dan Sri Langka. Saat ini, belimbing telah tersebar ke penjuru Asia Tenggara, Republik Dominika, Brasil, Peru, Ghana, Guyana, Tonga, dan Polinesia. Usaha penanaman secara komersial dilakukan di Amerika Serikat, yaitu di Florida Selatan dan Hawaii. Di Indonesia, buah ini menjadi ikon kota Depok, Jawa Barat, sejak tahun 2007.

Pohon ini memiliki daun majemuk yang panjangnya dapat mencapai 50 cm, bunga berwarna merah muda yang umumnya muncul di ujung dahan. Pohon ini bercabang banyak dan dapat tumbuh hingga mencapai 5 m. Tidak seperi tanaman tropis lainnya, pohon belimbing tidak memerlukan banyak sinar matahari. Penyebaran pohon belimbing sangat luas, karena benihnya disebarkan oleh kelelawar.

Buah belimbing berwarna kuning kehijauan. Saat baru tumbuh, buahnya berwarna hijau. Jika dipotong, buah ini mempunyai penampang yang berbentuk bintang. Berbiji kecil dan berwarna coklat. Buah ini renyah saat dimakan, rasanya manis dan sedikit asam. Buah ini mengandung banyak vitamin C.

Salah satu jenis dari belimbing, yang disebut belimbing wuluh, sering digunakan untuk bumbu masakan, terutama untuk memberi rasa asam pada masakan.

Salah satu wilayah yang terkenal akan produksi belimbing adalah Demak, Jawa Tengah. Belimbing Demak terkenal berukuran besar, warnaya kuning cerah dan rasanya manis.

Buah ini memiliki banyak sari (air), sehingga memungkinkan untuk dibuat "wine buah". Di Myanmar, belimbing digunakan untuk membuat acar teh.

Orang yang bermasalah pada ginjalnya harus menghindari konsumsi buah ini karena mengandung asam oxalat. Jus yang terbuat dari belimbing lebih berbahaya karena konsentrasi asamnya yang lebih tinggi.

Orang yang memiliki kolesterol tinggi atau penderita diabetes juga harus menghindari buah ini, karena kandungan gulanya yang tinggi.

Warga Kota Depok Bagi-Bagi belimbing Dewa


</doc>
<doc id="29955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29955" title="Tanaman">
Tanaman

Dalam pertanian, tanaman adalah beberapa jenis organisme yang dibudi dayakan pada suatu ruang atau media untuk dipanen pada masa ketika sudah mencapai tahap pertumbuhan tertentu. Pengertian ini dibedakan dari penggunaan secara awam bahwa tanaman sama dengan tumbuhan. Pada kenyataannya, hampir semua tanaman adalah tumbuhan, tetapi ke dalam pengertian tanaman tercakup pula beberapa fungi (jamur pangan, seperti jamur kancing dan jamur merang) dan alga (penghasil agar-agar dan nori) yang sengaja dibudidayakan untuk dimanfaatkan nilai ekonominya. Tanaman "sengaja" ditanam, sedangkan tumbuhan adalah sesuatu yang muncul atau tumbuh dari permukaan bumi.

Tumbuhan yang "tidak dipanen" masih disebut tanaman jika diperuntukkan sebagai estetika dalam pertamanan dan arsitektur lanskap, misal tanaman bunga.

Tanaman pertanian utama yang dibudidayakan di seluruh dunia yaitu gandum, jagung, beras, kentang, tebu, kedelai, dan sebagainya.

Menurut kelompok produknya, tanaman biasa dibedakan menjadi:

Serealia adalah biji-bijian yang dihasilkan dari tanaman famili Poaceae. Biji-bijian yang dihasilkan, secara botani disebut dengan buah kariopsis yang terdiri dari endosperma, germ, dan bekatul. Serealia secara alami merupakan bahan pangan dengan nutrisi yang padat karena mengandung vitamin, mineral, lemak, dan protein. Namun pengolahan oleh industri pangan membuang bagian bekatul dan germ sehingga hanya menyisakan endosperma saja untuk dikonsumsi manusia.

Di negara berkembang, sebagian besar kalori didapatkan dari serealia. Sedangkan pada negara maju, konsumsi serealia secara persentase lebih sedikit dibandingkan negara berkembang, tetapi masih mayoritas.

Kacang-kacangan adalah sebutan untuk biji yang berukuran relatif lebih besar dibandingkan serealia dan digunakan untuk bahan pangan bagi manusia dan hewan ternak. Kacang-kacangan umumnya didapatkan dari tanaman famili Fabaceae. Namun tanaman kacang-kacangan yang dipanen muda seperti kapri, buncis, dan edamame tidak disebut sebagai kacang-kacangan dalam definisi FAO.

Kacang-kacangan mengandung sejumlah besar serat pangan dengan satu cangkir kacang yang telah dimasak mengandung 9-13 gram serat. Serat pangan yang terlarut dapat membantu menurunkan kadar kolesterol darah. Kacang-kacangan juga mengandung protein, karbohidrat kompleks, folat, dan besi.

Sayuran merupakan bagian dari tumbuhan yang dapat dimakan mentah maupun masak. Bagian tumbuhan yang dimaksud adalah yang selain buah dan biji-bijian matang. Definisi sayuran sebagian besar merupakan definisi secara kuliner dan budaya, sehingga akan ada sayuran yang dikategorikan lain berdasarkan botani. Misal mentimun disebut sayuran secara kuliner, tetapi disebut buah secara botani. Jamur yang secara biologi bukan merupakan tumbuhan, secara budaya disebut sayuran. Sayuran seringkali diolah menjadi salad dan dimasak sebagai makanan dengan rasa gurih atau asin. Berbeda dengan buah-buahan yang selalu disajikan dalam wujud rasa yang manis, tetapi hal ini bukanlah sebuah aturan yang berlaku secara universal. Umbi-umbian seperti kentang dan singkong di berbagai negara disebut dengan sayuran namun ada juga yang mengklasifikasikannya ke dalam makanan pokok bersama serealia.

Tanaman industri adalah tanaman pertanian yang tidak dibudidayakan secara subsisten. Tanaman ini ditumbuhkan untuk menghasilkan keuntungan ketika dijual. Hasil tanaman ini dijual dalam bentuk komoditas dan terpisah dari hasil budi daya tanaman lainnya. Karena sifatnya yang dijual dalam bentuk komoditas skala besar, tanaman industri sangatlah rentan dengan perubahan harga di pasar dunia dan biaya distribusi.










</doc>
<doc id="29961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29961" title="Wilayah Samudra Hindia Britania">
Wilayah Samudra Hindia Britania

Wilayah Samudra Hindia Britania (bahasa Inggris: British Indian Ocean Territory/BIOT) terdiri atas 6 pulau karang atol di kepulauan Chagos dengan sekitar 56 buah pulau-pulau kecil di Samudra Hindia. Terletak pada koordinat 6° LS, 71°30' BT. Merupakan daerah wilayah lepas pantai dari Britania Raya. Diego Garcia adalah pulau terbesar yang terletak di ujung selatan merupakan lokasi strategis di Samudra Hindia dan juga merupakan fasilitas militer gabungan antara Inggris dan Amerika Serikat. Luas wilayah tersebut sekitar 60 km².

BIOT dijadikan wilayah Britania Raya pada 8 November 1965 yang terdiri atas:

Pada 23 Juni 1976, Aldabra, Farquhar dan Desroches dikembalikan kepada Seychelles ketika negara tersebut merdeka. Sebagai konsekuensinya BIOT menjadi enam buah kepulauan di gugus kepulauan Chagos. Kepulauan Diego Garcia yang merupakan pulau terbesar dan paling selatan merupakan fasilitas angkatan laut gabungan antara Britania Raya dan Amerika Serikat. Pulau-pulau yang lain tidak berpenghuni. Bekas petani-petani yang dulunya tinggal di pulau-pulau tersebut direlokasi ke Mauritius dan Seychelles antara tahun 1967 dan 1973. Pada tahun 2000, Pengadilan tinggi Britania Raya membatalkan perintah yang menginstruksikan imigrasi dari kepulauan-kepulauan tersebut, tetapi tetap memberikan status militer khusus di Diego Garcia. Status pinjaman dari Amerika Serikat akan berakhir pada 2016. Mauritius diketahui telah melakukan klaim atas gugus kepulauan Chagos.

Sebagai daerah Britania Raya, wilayah ini dipimpin oleh ratu Elizabeth II dan sebagai kepala pemerintahan adalah komisaris Tony Crombie (sejak Januari 2004) yang menggantikan David Ross MacLennan dan administrator Tony Humphries (sejak 2005) menggantikan Charles A. Hamilton. Semuanya berdomisili di Inggris. Tidak ada pemilihan untuk itu, semuanya ditunjuk langsung berdasarkan sistem monarki.

Semua aktivitas perekonomian berkonsentrasi di Diego Garcia, di mana terletak fasilitas gabungan antara Britania Raya dan Amerika Serikat. Sekitar 3.000 penduduk asli dikenal dengan nama "the Chagosians" atau "Ilois" dipaksa untuk dipindahkan ke Mauritius sebelum pembangunan fasilitas tersebut pada tahun 1995. Ada sekitar 1.700 personel militer Inggris dan Amerika Serikat beserta 1.500 kontraktor sipil tinggal di pulau tersebut. Proyek-proyek konstruksi dibutuhkan oleh instalasi militer dikerjakan oleh militer dan pekerja yang dikontrak berasal dari Britania Raya, Mauritius, Filipina dan Amerika Serikat. Tidak ada kegiatan industri dan pertanian di kepulauan tersebut. Izin industri perikanan memberikan pendapatan tahunan sebesar satu juta dollar untuk daerah tersebut. Fasilitas komunikasi telepon tersedia memberikan layanan telepon komersial termasuk jaringan internet. Layanan telepon internasional melalui jaringan satelit. Daerah tersebut memiliki tiga buah stasion radio, satu buah stasion AM, dua FM dan satu stasiun televisi. "Top-Level domain" dari wilayah ini adalah .io. Perangko diterbitkan oleh BIOT sejak 17 Januari 1968.

Kebanyakan pulau-pulau di wilayah ini tidak memiliki jalan. Diego Garcia memiliki jalan yang menghubungkan antara pelabuhan dan lapangan udara. Kebanyakan sarana angkutan menggunakan sepeda. Satu-satunya pelabuhan dan lapangan udara di wilayah ini terdapat di Diego Garcia. Beberapa landas pacu di Diego Garcia memiliki panjang 3.000 meter.


</doc>
<doc id="29963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29963" title="Badan Penjelajah Antariksa Jepang">
Badan Penjelajah Antariksa Jepang

Badan Penjelajahan Antariksa Jepang ( bahasa Inggris: "Japan Aerospace Exploration Agency", disingkat JAXA) adalah sebuah badan luar angkasa Jepang. JAXA dibentuk pada 1 Oktober 2003 sebagai hasil merger antara "National Space Development Agency" (NASDA), "National Aerospace Laboratory of Japan"; NAL, sebuah badan penerbangan dan "Institute of Space and Aeronautical Science" (ISAS), sebuah badan yang meneliti ruang angkasa dan planet.

Misi pertama JAXA yaitu peluncuran roket H-2A pada November 2003 gagal. Setelah 15 bulan kemudian pada Februari 2005 JAXA sukses meluncurkan roket H-2A dari Pusat luar angkasa Tanegashima, yang membawa misi untuk menempatkan satelit ke orbit.

Tahun 2003 Jepang meluncurkan misi "Hayabusa" dengan roket M-V untuk mengumpulkan contoh sampel dari asteroid yang diperkirakan akan terjadi pada pertengahan tahun 2005, namun hingga kini belum ada konfirmasi apakah wahana ini berhasil mengumpulkan sampel meskipun dikaetahui telah berhasil mendarat di asteroid tersebut. Pada 22 September 2006 wahana bernama "Hinode" (Solar-B) diluncurkan untuk meneliti matahari.

Misi berikutnya dijadwalkan pada 2007/2008 dengan mengirimkan wahana ke planet Venus. Jepang juga bekerjasama dengan ESA untuk sebuah misi bersama ke planet Merkurius.

JAXA juga mengembangkan transportasi supersonik generasi berikutnya sebagai pengganti Concorde. Tujuannya untuk mengembangkan pesawat yang dapat membawa 300 penumpang pada kecepatan Mach 2 atau 2 kali kecepatan suara. Prototipe dari pesawat tersebut menjalankan uji coba antara 15 September dan 15 Oktober 2005 di Australia.

NASDA dibentuk pada 1 Oktober 1969. Bermarkas di Pusat luar angkasa Tanegashima berlokasi di pulau Tanegashima, 115 kilometer sebelah selatan Kyushu. Fasilitas ini telah mengembangkan roket peluncur, satelit dan modul eksperimen Jepang yaitu kontribusi Jepang kepada Stasiun Luar Angkasa Internasional.

JAXA memiliki pusat penelitian di beberapa tempat di Jepang antara lain:




</doc>
<doc id="29965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29965" title="Inul Daratista">
Inul Daratista

Inul Daratista (; bernama asli Ainur Rokhimah) adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Inul terkenal dengan gaya "Goyang Ngebor". Ayah Inul bernama Abdullah Aman, dan ibunya bernama Rufia. Suami Inul adalah Adam Suseno.

Inul Daratista memulai karier panggungnya sebagai penyanyi dangdut lewat acara-acara rakyat di daerah Pasuruan, Jawa Timur. Tanpa ia ketahui, aksi panggungnya diabadikan dalam sebuah rekaman video. Video ini lantas diperbanyak dan diedarkan dalam format VCD ke berbagai pelosok daerah, ini yang mendorong nama Inul mulai terkenal. Seiring dengan melekatnya julukan “"Ratu Goyang Ngebor"”, Inul mulai tampil di banyak tempat. Seketika, jadwal manggungnya terisi padat. Sejumlah televisi mulai berebutan untuk menampilkan Inul.

Selain berkarier di dunia tarik suara, Inul juga memiliki bisnis karaoke, Inul Vizta. Bisnisnya yang memiliki beberapa cabang ini, sempat mendapat masalah. Andar Situmorang menggugatnya karena dianggap melanggar masalah hak cipta. Tapi awal Juni 2009, kasusnya dimenangkan oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat.

Selesai perkara bisnis karaoke Inul Vizta, sekarang giliran Inul yang memperkarakan Andar ke pihak berwajib. Kali ini Andar dilaporkan Inul atas tuduhan membuat laporan palsu. Inul bersama ahli waris yang sebenarnya dari Guru Nahum, Distok Sitomorang menuntut Andar yang dituduh membuat laporan-laporan palsu. Hingga saat ini, kasusnya masih diperiksa oleh pihak yang berwajib.

Inul menikah di usianya yang masih sangat muda, yaitu 16 tahun dengan Adam Suseno yang lebih tua 13 tahun dari dirinya pada 29 Mei 1995. Pernikahan yang dibina selama 13 tahun itu belum juga membuahkan anak. Namun mimpi itu akhirnya terwujud pada 2009. Melalui program bayi tabung, Inul berhasil melahirkan anak pertamanya pada 19 Mei 2009 pada pukul 21.29 secara caesar. Bayi laki-laki ini diberi nama Yusuf Ivander Damares.

Menjelang perilisan album perdananya, goyangan Inul tidak disukai oleh Rhoma Irama, penyanyi yang punya julukan "Raja Dangdut". Goyang Inul dianggap mengundang dampak negatif yang berbau pornografi dan merendahkan pamor musik dangdut. Rhoma dengan mengatas-namakan organisasi PAMMI (Persatuan Artis Musik Melayu Indonesia), menentang peredaran album Goyang Inul yang dirilis Blackboard pada akhir Mei 2003. Sikap Rhoma ini lantas menimbulkan pro-kontra.

Pada Januari 2006, kembali Rhoma di depan anggota DPR mengeluarkan pernyataan menentang aksi panggung Inul, dalam dengar pendapat pembahasan RUU Antipornografi antara DPR dan kalangan artis.

Pada bulan April 2006, Inul kembali membuat kontroversi karena mengeluarkan pernyataan di media masa bahwa dia ingin berpose bugil di majalah Playboy edisi Indonesia.

Pada bulan November 2007, terdapat patung Inul di depan rumahnya. Patung Inul setinggi 2,5 meter lengkap dengan fondasi kotak serta lampu sorot itu berwarna emas. Plakat hitam bertuliskan "Sumbangan dari Inul Daratista" tampak menghias bungkusan patung itu. Inul menyumbangkan patung dirinya untuk menghiasi jalan yang telah dipenuhi patung lainnya. Patung Inul rencananya akan diresmikan 13 November 2007. Tetapi akhirnya, Patung Inul dibongkar dan diamankan Ketua RT setempat.






</doc>
<doc id="29975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29975" title="1551">
1551



</doc>
<doc id="29977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29977" title="1589">
1589



</doc>
<doc id="29979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29979" title="1339">
1339



</doc>
<doc id="29981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29981" title="1288">
1288



</doc>
<doc id="29983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29983" title="Kejadian Luar Biasa">
Kejadian Luar Biasa

Kejadian Luar Biasa (KLB) adalah salah satu status yang diterapkan di Indonesia untuk mengklasifikasikan peristiwa merebaknya suatu wabah penyakit.

Status Kejadian Luar Biasa diatur oleh Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 949/MENKES/SK/VII/2004. Kejadian Luar Biasa dijelaskan sebagai timbulnya atau meningkatnya kejadian kesakitan atau kematian yang bermakna secara epidemiologis pada suatu daerah dalam kurun waktu tertentu.

Kriteria tentang Kejadian Luar Biasa mengacu pada Keputusan Dirjen No. 451/91, tentang Pedoman Penyelidikan dan Penanggulangan Kejadian Luar Biasa. Menurut aturan itu, suatu kejadian dinyatakan luar biasa jika ada unsur:



</doc>
<doc id="29986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29986" title="Daftar merek kamera digital">
Daftar merek kamera digital

Berikut adalah daftar merek kamera digital.




</doc>
<doc id="29987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29987" title="Tzu Chi">
Tzu Chi

Yayasan Kemanusiaan Buddha Tzu Chi (Hanyu Pinyin: Cí Jì, Wade-Giles: Tz'u Chi, Hanzi yang Disederhanakan: 慈济基金会, Hanzi tradisional: 慈濟基金會) adalah sebuah organisasi nirlaba yang bergerak di bidang sosial kemanusiaan, antara lain: amal sosial, kesehatan, pendidikan, budaya humanis, pelestarian lingkungan, donor sumsum tulang, bantuan internasional, dan relawan komunitas. Tzu Chi yang kini berpusat di Hualien, Taiwan, didirikan oleh Master Cheng Yen, seorang biksuni, pada 14 April 1966, setelah dia terinspirasi oleh guru sekaligus mentornya, Master Yin Shun (印順導師, Yin Shun Dao Shi) dengan harapan yang besar: "demi ajaran Buddha dan demi semua makhluk". Berbeda dengan komunitas Buddhis pada umumnya yang lebih memfokuskan diri pada penerangan dan meditasi, Tzu Chi memfokuskan pada lingkungan sosial.

Tzu Chi terdiri dari relawan dengan latar belakang yang berbeda-beda dengan melintasi perbedaan suku, agama, ras, bangsa, dan golongan untuk bersama-sama menebar cinta kasih ke seluruh dunia. Para relawan juga sering dibina dalam berbagai pelatihan. Mereka dapat dikenali lewat seragamnya yang khas ketika sedang melakukan kegiatan bakti sosial, yakni: kaus berlogo Tzu Chi di dada kiri (warna kaus tergantung tingkatan dari masing-masing relawan), celana berwana putih yang tidak ketat, ikat pinggang dengan logo Tzu Chi di kepala ikat pinggang, dan kartu identitas yang disematkan di atas saku baju.

Tzu Chi didirikan oleh Master Cheng Yen, seorang biksuni yang melatih diri di Vihara Pu Ming, Hualien. Di vihara kecil ini, Master Cheng Yen beserta para muridnya hidup dengan mengandalkan hasil bercocok tanam, merajut sepatu bayi, ataupun industri rumah tangga dan bertekad tidak menerima sumbangan.

Suatu hari pada tahun 1966, Master Cheng Yen bersama beberapa pengikutnya menjenguk seorang umat yang menjalani operasi akibat pendarahan lambung di sebuah balai pengobatan. Ketika keluar dari kamar pasien, dia melihat bercak darah di lantai, tetapi tidak tampak pasien di sekitar sana. Selanjutnya baru diketahui bahwa darah tersebut berasal dari seorang wanita dari Gunung Fengbin yang mengalami keguguran. Karena tidak mampu membayar uang jaminan sebesar NT$ 8.000, wanita tersebut tidak bisa berobat dan terpaksa dibawa pulang.

Mendengar hal ini, Master Cheng Yen sangat terguncang. Seketika itu dia memutuskan untuk berusaha mengumpulkan dana amal untuk menolong orang dan menyumbangkan seluruh kemampuan dirinya bagi orang yang menderita sakit dan kekurangan di Taiwan bagian timur ini. Karena ada jalinan jodoh, di saat itu kebetulan sekali tiga orang suster Katolik dari Sekolah Menengah Hualien datang berkunjung untuk menemui Master Cheng Yen. Suster bertanya, "Agama Katolik kami telah membangun rumah sakit, mendirikan sekolah, dan mengelola panti jompo untuk membagi kasih sayang kepada semua umat manusia, walaupun Buddha juga menyebut menolong dunia dengan welas asih, tetapi mohon tanya, agama Buddha mempersembahkan apa untuk masyarakat?" Kata-kata ini sangat menyentuh hati Master Cheng Yen. Sebenarnya waktu itu umat Buddha juga menjalankan kebajikan dan beramal, tetapi tanpa mementingkan namanya. Dari situ membuktikan bahwa semua umat Buddha memiliki rasa cinta kasih yang dalam, hanya saja terpencar dan kurang koordinasi serta kurang terkelola. Master Cheng Yen bertekad untuk menghimpun potensi ini dengan diawali dari mengulurkan tangan mendahulukan bantuan kemanusiaan.

Kegiatan kemanusiaan Tzu Chi diawali dari 6 murid Master Cheng Yen yang setiap hari merajut tambahan sepasang sepatu bayi untuk mengumpulkan dana kemanusiaan. Di samping itu, Master Cheng Yen memberi celengan bambu pada 30 ibu rumah tangga yang menjadi pengikutnya. Dia meminta agar setiap hari mereka menghemat 50 sen uang belanja dan memasukkannya ke dalam celengan itu. Dari semua hasil ini, tiap bulan terkumpul NT$ 1.170 untuk membantu kaum miskin. Kabar ini dengan cepat tersebar di Hualien, dan semakin banyak orang yang ingin bergabung. Untuk menghimpun semua kebajikan itu, Badan Bakti Amal Tzu Chi dibentuk pada bulan Mei 1966 dan berpusat di Vihara Pu Ming. Seiring waktu, badan amal ini diubah namanya menjadi Yayasan Kemanusiaan Buddha Tzu Chi.

Pada awal masa pembentukan Yayasan Kemanusiaan Buddha Tzu Chi, Master Cheng Yen bersama para pengikut mengambil tempat sempit yang tidak lebih dari 20 m² di Vihara Pu Ming, sambil berupaya menghasilkan produk untuk mendukung kehidupan, sambil mengurus jalannya organisasi. Pada musim gugur tahun 1967, ibunda Master Cheng Yen membelikannya sebidang tanah yang sekarang dimanfaatkan untuk bangunan Griya Perenungan. Walaupun demikian, Master Cheng Yen beserta para pengikut masih tetap mempertahankan prinsip hidup mandiri. Biaya perluasan seluruh proyek Griya Perenungan, selain mengandalkan pinjaman uang dari bank atas dasar hipotik hak kepemilikan tanah tersebut, juga dari hasil usaha kerajinan tangan. Sampai kini pun, Master Cheng Yen dan para pengikutnya tetap hidup mandiri dengan bercocok tanam ataupun menjalankan industri rumah tangga.

Bentuk utama logo Tzu Chi berupa bunga teratai, yang melambangkan bahwa kita dapat menjadikan dunia lebih baik dengan menanam benih kebajikan. Hanya dengan benih, bunga dapat mekar dan berbuah. Sebuah dunia yang lebih baik dapat diciptakan dengan kebajikan dan pikiran yang murni. Perahu melambangkan Tzu Chi mengemudikan sebuah perahu cinta kasih untuk menyelamatkan semua makhluk hidup dari penderitaan. Delapan kelopak melambangkan Delapan Ruas Jalan Mulia yang menjadi panduan bagi anggota Tzu Chi dalam melangkah. Delapan Ruas Jalan Mulia tersebut meliputi:

1. Pandangan Benar

2. Pikiran Benar

3. Ucapan Benar

4. Perbuatan Benar

5. Mata Pencaharian Benar

6. Usaha Benar

7. Perhatian Benar

8. Konsentrasi Benar.
Benih Tzu Chi masuk ke Indonesia pada tahun 1993, ketika Liang Cheung, seorang relawan Tzu Chi yang berasal Taiwan, datang ke Indonesia mendampingi suaminya. Di sini ia berkenalan dengan sesama istri dari pengusaha Taiwan. Liang Cheung kemudian mengajak mereka berpartisipasi menjadi donatur Tzu Chi. Lama-kelamaan, setelah mengamati penderitaan masyarakat di sekitarnya, para ibu rumah tangga ini berpikir, "Mengapa kita tidak melakukan kegiatan sosial di sini, di Indonesia?"

Pada tahun 1994, para ibu ini berkunjung ke Hualien, Taiwan untuk menemui Master Cheng Yen. Di sana mereka memohon restu untuk mendirikan Tzu Chi di Indonesia. Saat itu Master Cheng Yen berpesan, "Bagi yang mencari nafkah di negeri orang, harus memanfaatkan potensi setempat, dan berkontribusi bagi penduduk setempat." Demikianlah para istri ekspatriat Taiwan ini membuka lahan cinta kasih di Indonesia. Tanggal 28 November 1994 kemudian ditetapkan sebagai hari lahir Tzu Chi Indonesia.

Hingga kini, meski menggunakan ajaran Buddha sebagai dasar, tetapi para donatur dan relawan Tzu Chi berasal dari berbagai agama. Begitu pun dalam setiap kegiatannya, tidak pernah memandang suku, agama, dan golongan.

Cabang Tzu Chi telah berdiri di 31 negara:

</div>

Di Indonesia, DAAI TV Indonesia sebagai televisi lokal yang mengudara pada kanal 59 UHF di Jakarta dan 49 UHF di Medan. DAAI TV Medan resmi mengudara sejak 30 Juni 2007, sedangkan DAAI TV Jakarta resmi mengudara pada 25 Agustus 2007.




</doc>
<doc id="29988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29988" title="Hasan Aspahani">
Hasan Aspahani

Hasan Aspahani (), adalah seorang penyair Indonesia, yang berasal dari Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Bukunya "Pena Sudah Diangkat, Kertas Sudah Mengering" mendapatkan penghargaan sebagai Buku Puisi Terbaik Anugerah Hari Puisi Indonesia 2016.

Aspahani lahir pada sebuah keluarga sederhana petani kelapa.
Dia bersekolah di SMAN 2 Balikpapan, sambil bekerja sebagai kartunis lepas di Surat Kabar Manuntung (Sekarang Surat Kabar Harian Kaltim Post). Setelah lulus SMA melanjutkan kuliah melalui jalur Penelusuran Minat dan Bakat Keahlian (PMDK) di Institut Pertanian Bogor (IPB). Sambil kuliah dia terus menulis puisi.

Setelah lulus dan menjadi sarjana pertanian, dia sempat bekerja di beberapa perusahaan. Kemudian dia bekerja sebagai wartawan hingga menjabat sebagai Wakil Pemimpin Redaksi di Surat Kabar Harian Batam Pos. Istrinya bernama Dhiana, yang biasa disapanya Na' dan dan dua orang anak, Shiela dan Ikra.

Beberapa puisinya pernah terbit di Surat Kabar Jawa Pos (Surabaya), Surat Kabar Riau Pos (Pekanbaru), Surat Kabar Batam Pos (Batam), Sagang 2000 (Yayasan Sagang, Pekanbaru, 200) Antologi Puisi Digital Cyberpuitika (YMS, Jakarta 2002), dan Dian Sastro for President 2 #Reloaded (AKY, Yogyakarta, 2003). Puisi Huruf-huruf Hattater dipilih sebagai salah satu dari 10 puisi terbaik lomba puisi 100 Tahun Bung Hatta (KPSP, Padang, 2002), dan Les Cyberletress (YMS, 2005). Hasan Aspahani juga menjadi kartunis koran Pos Metro Balikpapan yakni sebuah kartun strip komik dengan tokoh utama "si Jeko" tukang ojek dengan kelucuannya.




</doc>
<doc id="29994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29994" title="Fisika atom">
Fisika atom

Fisika atom adalah bidang ilmu fisika yang mempelajari atom sebagai sistem terisolasi dari elektron dan inti atom. Fisika atom terkait dengan konfigurasi elektron dan proses yang menyebabkan konfigurasi ini berubah. Hal ini termasuk hubungan ion dan atom netral.

Istilah "fisika atom" seringkali dikaitkan dengan kekuatan nuklir dan bom nuklir, karena sinonim antara "atom" dan "nuklir". Namun, ahli fisika membuat perbedaan antara fisika atom, yang bekerja dengan atom dalam tingkatan inti atom dan elektron, dan fisika nuklir, yang bekerja dengan inti atom saja.







</doc>
<doc id="29995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29995" title="Fisika atomik, molekul, dan optik">
Fisika atomik, molekul, dan optik

Fisika atomik, molekul, dan optik adalah bidang ilmu yang mempelajari interaksi zat-zat dan cahaya-zat dalam skala atom tunggal atau struktur berisi beberapa atom. Ketiga bidang ini dikelompokkan menjadi satu karena hubungan mereka, metode yang mirip, dan kesamaan skala energi yang bersangkutan. Fisikawan kadangkala menyingkat bidang ini sebagai "fisika AMO".

Fisika atom dibedakan dari fisika nuklir, meskipun masyarakat memandangnya sama. Fisika atom tidak berhubungan dengan proses intra-nuklir dipelajari dalam fisika nuklir, meskipun sifat dari nukleus merupakan hal yang penting dalam fisika nuklir (misal, hyperfine structure).

Fisika molekuler memfokuskan dalam struktur multi-atom dan interaksi internal dan eksternal mereka dengan benda dan cahaya.

Fisika optikal dibedakan dari optik karena dia condong untuk memfokuskan tidak pada pengontrolan medan cahaya klasik dengan objek makroskopik, tetapi dalam sifat dasar dari medan optik dan interaksi mereka dengan benda dalam alam mikroskopik.

Ketiga bidang tersebut termasuk fisika klasik dan kuantum.



</doc>
<doc id="29996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29996" title="Fisika benda terkondensasi">
Fisika benda terkondensasi

Fisika benda terkondensasi adalah bidang fisika yang berhadapan dengan sifat fisika makroskopik benda. Terutama dia berhubungan dengan fase benda "terkondensasi" yang tampak ketika angka konstituen dalam sebuah sistem sangat besar dan interaksi antara konstituen ini kuat. Contoh paling dikenal dari fase terkondensasi adalah padat dan cair, yang timbul dari gaya listrik antara atom. Fase terkondensasi yang lebih aneh termasuik superfluid dan kondensat Bose-Einstein ditemukan dalam beberapa sistem atomik pada suhu sangat rendah, fase superkonduktivitas yang terjadi pada elektron konduksi dalam beberapa benda, dan fase ferromagnet dan antiferromagnet dari spin lattice atomik.

Fisika benda terkondensasi adalah bidang terbesar dalam fisika sekarang ini. Berdasarkan suatu perkiraan, satu di antara tiga fisikawan Amerika adalah fisikawan benda terkondensasi. Berdasarkan sejarah, fisika benda terkondensasi tumbuh dari fisika benda-padat, yang sekarang dianggap satu sub-bidangnya. Istilah "fisika benda terkondensasi" dimulai oleh Philip Anderson ketika dia mengubah nama grup risetnya.

Salah satu alasan memanggil bidang ini "fisika benda terkondensasi" dikarenakan banyak konsep dan teknik yang dikembangkan untuk mempelajari benda padat sebenarnya dapat juga diterapkan pada sistem fluid. Contohnya, konduksi elektron dalam konduktor listrik membentuk sejenis fluid kuantum dengan properti yang sama seperti fluid terbentuk dari atom. Dan juga, fenomena superkonduktivitas, di mana elektron terkondensasi menjadi sebuah fase fluid baru yang dapat mengalir tanpa dissipasi, sangat berdekatan dengan fase superfluid yang ditemukan dalam helium 3 pada suhu rendah.

Fisika benda terkondensasi juga sangat berhubungan dekat dengan bidang ilmu material. Dalam hubungan ini, fisika benda terkondensasi meriset nanoteknologi, yaitu kemampuan untuk memproduksi massal mesin skala-atom, yang pertama kali diutarakan oleh Richard Feynman.


</doc>
<doc id="29997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29997" title="Nanoteknologi">
Nanoteknologi

Nanoteknologi adalah manipulasi materi pada skala atomik dan skala molekular. Diameter atom berkisar antara 62 pikometer (atom Helium) sampai 520 pikometer (atom Cesium), sedangkan kombinasi dari beberapa atom membentuk molekul dengan kisaran ukuran nano. Deskripsi awal dari nanoteknologi mengacu pada tujuan penggunaan teknologi untuk memanipulasi atom dan molekul untuk membuat produk berskala makro. Deskripsi yang lebih umum adalah manipulasi materi dengan ukuran maksimum 100 nanometer.

Per Agustus 2008, Project on Emerging Nanotechnologies memperkirakan ada sekitar 800 produk nanoteknologi yang tersedia secara umum, dengan 1 produk baru muncul tiap 3-4 minggu. Sebagian besar aplikasi terbatas pada penggunaan nanomaterial pasif "generasi pertama" yang diantaranya termasuk titanium dioksida pada tabir surya, kosmetik, pelapis permukaan, dan beberapa produk makanan; alotrop karbon yang digunakan pada gecko tape; perak pada pengemasan makanan, pakaian, desinfektan, dan peralatan rumah tangga, seng oksida pada tabir surya dan kosmetik, pelapis permukaan, cat, dan pernis furnitur; dan serium oksida sebagai katalis bahan bakar.

Aplikasi lainnya seperti bola tenis yang bisa bertahan lebih lama, bola golf yang bisa terbang lurus, dan bola bowling yang bisa lebih tahan dan permukaannya lebih keras. Celana panjang dan kaus kaki juga telah dimasukkan nanoteknologi sehingga bisa bertahan lebih lama dan tetap dingin pada musim panas. Bandage diinfus dengan nano perak untuk menyembuhkan luka lebih cepat. Konsol permainan video dan komputer pribadi lebih murah, cepat, dan memori lebih tinggi berkat nanoteknologi. Nanoteknologi memungkinkan peralatan medis yang ada saat ini menjadi lebih murah dan mudah digunakan. Mobil dibuat dengan nanomaterial sehingga butuh logam lebih sedikit dan bahan bakar lebih hemat di masa depan.

Ilmuwan saat ini sedang mengembangkan nanoteknologi untuk mesin diesel dengan gas buang lebih bersih. Platina saat ini digunakan sebagai katalis pada mesin diesel. Katalis tereduksi akan mengikat atom nitrogen dari molekul NOx sehingga membebaskan oksigen. Kemudian katalis mengoksidasi hidrokarbon dan karbon monoksida menjadi karbon dioksida dan air. Platina digunakan pada katalis reduksi dan oksidasi. Namun, menggunakan platina tidak efisien karena mahal dan tidak terbarukan. Perusahaan Denmark InnovationsFonden menginvestasikan 15 juta DKK untuk mencari katalis substitusi baru dengan nanoteknologi. Tujuan proyek ini adalah memaksimalkan luas permukaan dan meminimalkan material yang dibutuhkan. Jika luas permukaan katalis yang terekspos gas buang semakin besar, maka efisiensi katalis meningkat. Jika berhasil, penggunaan platina dapat ditekan sampai 25%.

Nanoteknologi juga memainakn peranan penting dalam pengembangan rekayasa jaringan. Ketika mendessain "scaffold", ilmuwan mencoba meniru karakteristik skala nano dari suatu sel. CContohnya, ketika membuat "scaffold" untuk menopang pertumbuhan tulang, ilmuwan dapat menirut osteoklas.

Ilmuwan telah sukses menggunaan nanobot berbasis DNA origami yang dapat membawa fungsi logika untuk mencapai penyampaian target obat pada kecoa. Dikatakan bahwa kemampuan komputasi nanobot ini dapat dinaikkan sampai setara Commodore 64.

Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia telah mengembangkan nanoteknologi sejak tahun 2000an namun belum mampu mengkomersilkannya. Hal yang paling mendasar dalam menghambat perkembangan teknologi nano di Indonesia adalah ketiadaan alat pengukuran (metrologi) nanomaterial. Bambang Subiyanto, Kepala Pusat Inovasi LIPI menyatakan bahwa sudah 13 tahun pengembangan nanoteknologi di Indonesia berjalan sehingga tahap yang dituju sekarang adalah komersialisasi produk nanomaterial berbasis kegiatan riset.









</doc>
<doc id="29998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=29998" title="Metro Manila">
Metro Manila

Metro Manila (bahasa Tagalog: "Kalakhang Maynila") adalah wilayah metropolitan yang terdiri dari Kota Manila, pusat regional dan ibu kota Filipina. Wilayah metropolitan ini resminya disebut Daerah Ibu kota Nasional (NCR; Tagalog: "Pambansang Punong Rehiyon") dan terdiri dari Manila ditambah 16 kota tetangga dan munisipalitas, termasuk Kota Quezon, ibu kota dari 1948-1976. Metro Manila dalah pusat politik, ekonomi, sosial, dan budaya dari negara Filipina, dan merupakan salah satu metropolitan terbesar dunia.

Metro Manila merupakan region terkecil di Filipina, tetapi yang paling banyak penduduknya dan juga yang terpadat, memiliki populasi sekitar 9.932.569 (sensus 2000) di tempat seluas 636 km². Dan ia juga merupakan salah satu region yang tidak memiliki provinsi.

Region ini berbatasan dengan provinsi Bulacan di utara, Rizal di timur, dan Cavite dan Laguna di selatan. Metro Manila juga dijepit oleh Teluk Manila di barat dan Laguna de Bay di tenggara dengan Sungai Pasig mengalir di tengahnya, membelah region ini.



</doc>
<doc id="30003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30003" title="Garpu tala">
Garpu tala

Garpu tala adalah alat yang berbentuk seperti garpu bergigi dua (atau berbentuk huruf y) dan beresonansi pada frekuensi tertentu bila dihentakkan pada suatu benda. Garpu tala hanya bergetar pada satu frekuensi, misalnya nada a' dengan frekuensi 440 Hertz. Karena frekuensi ini tetap, garpu tala biasanya digunakan untuk menala alat musik lain, seperti gitar dan piano. Garpu tala dapat memuai jika panas dan menyusut jika dingin sehingga memengaruhi frekuensi yang dihasilkan tidak standar lagi. Pada garpu tala yang berkualitas baik tidak akan mudah menyusut atau memuai sehingga frekuensi yang dihasilkan tetap standar.


</doc>
<doc id="30004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30004" title="Pemilihan umum federal Jerman 2005">
Pemilihan umum federal Jerman 2005

Pemilihan Umum Jerman 2005 atau Bundestagswahl 2005 diadakan pada tanggal 18 September 2005.

Kanselir Jerman Gerhard Schröder mengajukan mosi kepercayaan pada tanggal 1 Juli 2005 dan kalah dalam Bundestag. Hal ini adalah sesuai dengan rencananya sendiri untuk memajukan jadwal pemilihan umum. Sedianya pemilihan umum baru akan dilaksanakan pada tahun 2006.

Di salah satu distrik pemilu, yaitu di kota Dresden, pemilu ini diundur sampai tanggal 2 Oktober 2005 karena salah satu kandidat dari partai NPD dari distrik "Dresden I" meninggal. Hal ini dilakukan karena kartu-kartu suara yang baru harus dicetak dengan nama kandidat pengganti. Karena penundaan ini hasil akhir baru akan didapatkan pada awal Oktober 2005.

Dengan persentasi pemilih 77,7% dan persentasi suara yang tidak sah 1,6%, berikut adalah hasil sementara untuk partai-partai yang mengikuti pemilu 2005:

CDU dan CSU adalah dua partai yang berdiri sendiri dan secara hukum dianggap terpisah. Dalam parlemen keduanya membentuk satu fraksi dengan 225 kursi. CSU hanya ada di negara bagian Bayern (Bavaria) sementara CDU di negara-negara bagian lainnya.

Secara tradisi, partai-partai memiliki warna tersendiri, seperti yang dapat dilihat pada tabel di atas. Koalisi yang memerintah saat ini terdiri dari SPD dan Partai Hijau, dan karena itu disebut "koalisi merah-hijau". Koalisi tradisional lainnya adalah CDU/CSU dengan FDP, yang disebut sebagai "koalisi hitam-kuning". Kekuatan politik lainnya adalah Partai Kiri (Die Linkspartei.) yang merupakan nama baru dari PDS dan bekerja sama dengan WASG.

Baik koalisi merah-hijau maupun koalisi hitam-kuning tidak dapat membentuk pemerintahan baru karena tidak berhasil meraih cukup suara untuk membentuk mayoritas dalam parlemen. Pada saat ini beberapa kemungkinan koalisi lain sedang diperbincangkan antara pemimpin-pemimpin partai:

Setelah melakukan banyak pembicaraan, pada tanggal 10 Oktober 2005 dicapai kesepakatan antara CDU/CSU dan SPD untuk membentuk suatu koalisi besar dengan Angela Merkel sebagai kanselir namun sebagian besar posisi pemerintahan dipegang oleh SPD. Dengan ini Angela Merkel menjadi kanselir wanita pertama Jerman.

Kanselir Gerhard Schröder (SPD) telah mencalonkan diri pada 2003 sebagai kandidat kanselir untuk ketiga kalinya. Para pemimpin partai ingin meneruskan koalisi dengan Partai Hijau. Koalisi besar dengan CDU dikatakan sebagai "tidak diinginkan", tetapi kemungkinan ke arah itu juga tidak ditutup.

CDU/CSU mencalonkan Angela Merkel sebagai kandidat kanselir. Hal ini menandai pertama kalinya seorang wanita dicalonkan oleh salah satu dari kedua partai besar di Jerman.

Partai Hijau pada saat ini dipimpin oleh menteri luar negeri Joschka Fischer. Dalam pembicaraan untuk membentuk koalisi pemerintahan, Fischer telah menyatakan tidak bersedia ikut serta dalam "koalisi Jamaika" (lihat penjelasan di atas).

Pemimpin FDP, Guido Westerwelle, telah menyatakan bahwa partainya tidak akan ambil bagian dalam koalisi merah-kuning-hijau dan bila SPD tetap memerintah akan menjadi oposisi bersama CDU/CSU.

Partai yang sebelumnya bernama PDS ini diwakili oleh Gregor Gysi dan Oskar Lafontaine. Mereka juga tidak bersedia membentuk pemerintahan bersama SPD dan Partai Hijau, dan ingin membentuk fraksi oposisi sendiri.

Partai-partai lainnya yang turut serta dalam Pemilihan Umum 2005 adalah (tidak semua terwakili dalam tingkat nasional):



</doc>
<doc id="30010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30010" title="Isao Nakauchi">
Isao Nakauchi

Isao Nakauchi (中内功 "Nakauchi Isao"; Kobe, 2 Agustus 1922–19 September 2005) adalah seorang pengusaha dan merupakan pendiri jaringan supermarket terbesar di Jepang, Daiei. Ia juga adalah mantan CEO, presiden dan Ketua Umum Daiei.

Nakauchi dianggap sebagai orang yang membawa perubahan penting dalam industri ritel Jepang dengan memperkenalkan konsep metode-metode diskon berskala besar dalam dunia ritel Jepang. Ia mendirikan Daiei pada tahun 1957 dan Daiei menjadi peritel terbesar di Jepang pada tahun 1970-an. Nakauchi akhirnya mengundurkan diri dari badan kepengurusan Daiei pada tahun 2002.

Ia meninggal dunia akibat penyakit "stroke" yang dideritanya. Ia mempunyai dua putra dan seorang putri.



</doc>
<doc id="30011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30011" title="Daftar air terjun tertinggi di dunia">
Daftar air terjun tertinggi di dunia

Air terjun, suatu kondisi di mana sebuah aliran sungai terganggu karena aliran melewati dari lapisan bebatuan yang lebih keras ke lapisan yang lebih lunak sehingga mengakibatkan erosi bebatuan atau tepian jurang atau plato, atau tepian lembah yang terbentuk dari kondisi gletser. Air terjun seringkali dipakai sebagai sumber tenaga listrik di beberapa kota di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="30012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30012" title="Lokasi paling ekstrem di dunia">
Lokasi paling ekstrem di dunia

Berikut adalah lokasi-lokasi paling ekstrem di bumi.
Berikut adalah titik paling ekstrem di dunia:





Berikut ini adalah beberapa daftar tempat-tempat kondisi geografi di dunia.


</doc>
<doc id="30013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30013" title="Associated Press">
Associated Press

Associated Press, atau AP, adalah sebuah kantor berita Amerika Serikat yang mengklaim sebagai yang tertua, dan terbesar di dunia. AP merupakan sebuah koperasi ("cooperative") yang dimiliki oleh perusahaan surat kabar yang menyumbangnya, dan stasiun-stasiun penyiar di Amerika Serikat, yang keduanya menyumbangkan berita, dan menggunakan material yang ditulis oleh para stafnya. Banyak koran, dan perusahaan penyiaran di luar AS adalah pelanggan AP—yaitu, mereka membayar AP untuk menggunakan bahan AP tetapi bukan anggota dari koperasi.

Pada 2005, berita AP digunakan oleh 1.700 koran, dan juga 5.000 stasiun televisi dan stasiun radio. Koleksi fotonya terdiri dari 10 juta gambar. AP memiliki 242 biro, dan melayani 121 negara, dengan staf internasional yang beragam dari seluruh dunia.



</doc>
<doc id="30025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30025" title="Pulau Bouvet">
Pulau Bouvet

Pulau Bouvet (dalam bahasa Norwegia: "Bouvetøya") adalah pulau vulkanik yang tidak berpenghuni yang terletak di sub-antartika, sebelah selatan Samudra Atlantik, sebelah barat daya Tanjung Harapan, Afrika Selatan. Pulau ini diklaim oleh Norwegia sebagai bagian dari wilayahnya. Pulau ini ditemukan oleh kapten kapal Prancis Jean-Baptiste Charles Bouvet de Lozier dan diberi nama Pulau Bouvet (dibaca: "bufe") menurut namanya.

Pulau Bouvet terletak pada koordinat 54°26′ LS 3°24′ BT. Luas pulau ini 58.5 km². 93% dari pulau ini ditutupi es sehingga menutupi seluruh pantai selatan dan timur. Lapisan es tebal membentuk lapisan es tipis yang jatuh dari atas jurang ke laut dan pantai pasir vulkanik. Pantai sepanjang 29.6 km seringkali tertutup oleh lapisan es. Titik tertinggi di pulau ini yang disebut "Olavtoppen" yang memiliki ketinggian 780 m di atas permukaan laut. Di sebelah barat pulau ini terdapat lapisan lava yang terbentuk antara tahun 1955 hingga tahun 1958 yang sekarang dijadikan sarang oleh kelompok burung.

Pulau Bouvet adalah pulau yang paling terpencil di dunia selain kepulauan Tristan da Cunha, pulau Easter dan kepulauan Pitcairn. Daratan terdekat adalah Daratan Ratu Maud di Antartika yang berjarak kurang lebih 1.600 km sebelah selatan yang tak berpenghuni.

Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean-Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Prancis "Aigle" dan "Marie". Pulau tersebut ditemukan kembali pada tahun 1808 oleh Lindsay, kapten perusahaan Enderby "Swan". Namum pertama kali didarati oleh kapten "Wasp" Benjamin Morrell pada Desember 1822.

Pada 10 Desember 1852, kapten Norris dari "Sprightly" dan "Lively" mendarat di pulau ini dan menamainya pulau Liverpool dan mengklaimnya sebagai wilayah Britania Raya. Pada 1927 kru Norwegia mendarat di pulau ini dan tinggal selama sebulan. Ini menjadikannya dasar klaim dari Norwegia yang kemudian menamainya pulau "Bouvetøya" (bahasa Norwegia:pulau Bouvet). Britania Raya kemudian membatalkan klaimnya beberapa tahun kemudian.

Pada 1964, sebuah perahu ditemukan di pulau tersebut lengkap dengan bahan makanan tetapi tidak ada penumpang yang ditemukan.

Pada 1971, pulau Bouvet dan wilayah perairan disekitarnya dijadikan sebagai daerah cagar alam. Pulau tersebut tetap tak berpenghuni walaupun sebuah stasiun cuaca otomatis didirikan pada tahun 1977 oleh Norwegia.

Pada 22 September 1979 sebuah satelit merekam kilatan cahaya yang kemudian diinterpretasikan disebabkan oleh ledakan bom nuklir atau meteor di selatan Samudera Hindia di antara pulau Bouvet dan kepulauan Prince Edward. Ilmuwan Australia kemudian menemukan pecahan-pecahan radioaktif di daerah tersebut. Walaupun tidak ada yang mengaku bertanggung jawab, namun dicurigai dilakukan oleh negara-negara seperti Afrika Selatan, Israel dan Taiwan.

Walaupun tidak berpenghuni, pulau Bouvet memiliki kode negara top-level domain internet .bv.



</doc>
<doc id="30032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30032" title="Koichiro Matsuura">
Koichiro Matsuura

Koichiro Matsura adalah diplomat asal Jepang. Ia terpilih menjadi Direktur Jenderal UNESCO untuk masa jabatan 6 tahun, dimulai sejak tahun 1999 dan terpilih kembali untuk masa jabatan 4 tahun pada tahun 2005. Setelah diangkat pada bulan November 1999, Koichiro telah melakukan reformasi di dalam tubuh sekertariat UNESCO dan perbaikan kualitas serta telah merealisasikan reformasi besar dalam tubuh lembaganya atas Amerika Serikat. Sementara itu pertimbangan atas penentuan warisan dunia yang sebelumnya hanya diobjekan pada warisan yang berwujud saja seperti peninggalan bersejarah dan sebagainya dinilai olehnya ada pada titik yang telah cenderung condong ke Eropa. Dalam hal ini dia (Matsura) telah berusaha memberlakukan konvensi perlindungan warisan budaya yg tidak berwujud untuk melindungi legenda/peninggalan lisan dan sebagainya, seperti tari-tarian yang banyak ada di Afrika, Amerika Tengah dan Latin serta Asia. Pada masa pengangkatan pertama 10 orang calon selain Matsura telah tampil dan telah terjadi perang pemilihan yang sengit, tetapi kali ini September 2005, yakni pada masa pengangkatan yang kedua ia bakal menjadi calon yang tidak memiliki tandingannya, sehingga melahirkan pemungutan suara atas dirinya dengan kemenangan mutlak. Matsura berasal dari Prefektur Yamaguchi. Ia pernah memegang jabatan sebagai Direktur Jenderal North American Affairs Bureau, Wakil Menteri (Deputy Minister) Kementrian Luarnegeri Jepang, Dutabesar Jepang untuk Prancis dan sebagainya.



</doc>
<doc id="30034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30034" title="Paus Urbanus VI">
Paus Urbanus VI

Paus Urbanus VI (lahir dengan nama Bartolomeo Prignano; Napoli, sekitar 1318–Roma, 15 Oktober 1389) adalah Paus dari 8 April 1378 sampai 15 Oktober 1389.

Biarawan taat dan kasuis terpelajar, dia menjadi Uskup Agung Bari pada 1377, dan pada kematian Gregorius XI, saat penduduk Roma meminta seorang Paus berkebangsaan Italia, dia terpilih secara mutlak pada 8 April 1378 oleh kardinal Prancis. Sikap yang sombong dan suka memerintah Paus baru ini mengakibatkan mayoritas kardinal bertemu di Fondi dan memilih Robert Geneva pada 20 September untuk menjabat Clemens VII, sehingga memulai Schisme Barat yang memecahkan agama Kristen selama hampir 40 tahun.



</doc>
<doc id="30039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30039" title="Liguria">
Liguria

Liguria adalah region pesisir barat laut Italia, yang merupakan region paling kecil ke-3 Italia. Dia berbatasan dengan Prancis di barat, Piedmont di utara, dan Emilia-Romagna dan Tuscany di timur. Dia selatan dengan Laut Ligurian, bagian dari Laut Tyrrhenian (utara Laut Mediterania).

Garis pesisir membentuk Riviera Italia; jauh ke dalam adalah Alps Ligurian, di barat, dan apennines Ligurian di timur. Ibu kota region ini adalah Genoa.

Pesisir Ligurian menikmati iklim maritim ringan, dibanding dengan semi-continental di lembah Po, beberapa kilometer di utara; pada Januari, suhu rata-rata Genoa sekitar 8-10 °C, tanpa "frost", yang hanya dapat terjadi di pegunungan dalam. Musim panas memiliki suhu rata-rata 24-25 °C.

Curah hujan bisa banyak pada saat-sat tertentu; gunung-gunung sangat dekat dengan pesisir menciptakan efek orografik, jadi Genoa dapat melihat hujan sebanyak 2.000 mm dalam setahun; wilayah lainnya memiliki curah hujan normal sekitar 500–800 mm.

Meskipun kepadatan penduduk yang tinggi, hutan mencakup setengah dari luas wilayah.

"Liguria" adalah nama yang sangat lama, sejak zaman sebelum Roma.

Kota utama:

Liguria dibagi menjadi empat provinsi:



</doc>
<doc id="30042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30042" title="Stasiun kereta api Flinders Street">
Stasiun kereta api Flinders Street

Stasiun kereta api Flinders Street adalah stasiun kereta api Metro Trains yang berlokasi di Melbourne, Victoria. Dari segi Metro Trains, stasiun ini merupakan salah satu dari lima stasiun City Loop. Warga Melbourne biasanya memanggilnya "Flinders Street", sama dengan nama jalan tempat stasiun ini terletak (di sudut Flinders Street dan Swanston Street). Stasiun dengan rancangan pertama diselesaikan pembangunannya pada tahun 1854 dan resmi dibuka pada 12 September. Pembangunan bangunan dengan bentuk saat ini diawali pada tahun 1901 dan diselesaikan pada tahun 1901.

Stasiun ini merupakan tempat pertemuan yang populer karena merupakan stasiun pertemuan bagi seluruh jalur kereta api suburban Melbourne dan terletak di pusat kota. Sungai Yarra mengalir di sebelah stasiun ini. Di seberangnya, terletak sebuah bangunan berarsitektur modern, Federation Square.

Setiap hari kerja, sekitar 105.000 komuter dan 1.500 kereta melewati stasiun ini.



</doc>
<doc id="30046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30046" title="Universitas Monash">
Universitas Monash

Universitas Monash ("Monash University") adalah salah satu universitas terbesar di Australia. Kampus utamanya terletak di Clayton, Victoria, Australia.

Universitas ini didirikan pada tahun 1958 dan mulai menerima mahasiswa-mahasiswi pertamanya pada tahun 1961. Nama universitas ini berasal dari nama seorang jenderal penting Australia, Sir John Monash.


Monash mempunyai enam kampus di Australia, satu di Malaysia, dan satu di Johannesburg, Afrika Selatan. Ada pula dua cabang kecil di Prato, Italia dan London.

Kampus-kampus Australia:

Selain dari kampus-kampus utama yang disebut di atas ini, ada juga institusi milik Universitas Monash bernama Monash College.
Monash College adalah institusi di mana calon mahasiswa dapat mempersiapkan diri untuk masuk kuliah di Universitas Monash (atau pun perguruan tinggi yang lain). Institusi Monash College terdapat di Australia (Clayton, Melbourne), Indonesia (Jakarta), Sri Lanka (Kolombo), Singapura dan Tiongkok (Guangzhou).



</doc>
<doc id="30051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30051" title="SPQR">
SPQR

SPQR adalah singkatan dari kalimat berbahasa Latin "Senatus Populusque Romanus" yang berarti "Senat Romawi dan Rakyat Roma".

Kata ini tercetak di peralatan pasukan Romawi dan merupakan nama resmi Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Kata ini juga ditulis di simbol kota Roma hingga kini, dan juga diukir di banyak penutup lubang saluran air dan di gedung-gedung pemerintah di kota itu.
Ada beberapa pendapat berbeda mengenai arti dari singkatan sebenarnya, bergantung dari kepanjangan huruf "R". Kata Romanus ("Rakyat Romawi") dan Romæ; ("Rakyat Roma") adalah yang paling umum digunakan. "Senatus Populusque Romanus" adalah versi menurut Pilar Trajan.

Ada versi lucu dari singkatan ini dalam kalimat berbahasa Italia "Sono pazzi questi Romani", yang berarti "Orang-orang Romawi ini gila". Kalimat ini sering digunakan oleh karakter buku komik Asterix dalam terjemahan bahasa Italianya.


</doc>
<doc id="30055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30055" title="Songket">
Songket

Songket adalah jenis kain tenunan tradisional rumpun Melayu di Indonesia, Malaysia, dan Brunei. Songket digolongkan dalam keluarga tenunan brokat. Songket ditenun dengan tangan dengan benang emas dan perak dan pada umumnya dikenakan pada acara-acara resmi. Benang logam metalik yang tertenun berlatar kain menimbulkan efek kemilau cemerlang.

Songket pada umumnya berkembang dalam budaya rumpun Melayu di Sumatra, seperti Songket Palembang dan Songket Minangkabau. Di luar Sumatra, kain songket juga dihasilkan oleh daerah-daerah seperti Bali, Lombok, Sambas, Sumba, Makassar, dan daerah-daerah lain di Indonesia.

Kata "songket" berasal dari istilah "sungkit" dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia, yang berarti "mengait" atau "mencungkil". Hal ini berkaitan dengan metode pembuatannya; mengaitkan dan mengambil sejumput kain tenun, dan kemudian menyelipkan benang emas. Selain itu, menurut sementara orang, kata "songket" juga mungkin berasal dari kata "songka", songkok khas Palembang yang dipercaya pertama kalinya kebiasaan menenun dengan benang emas dimulai.

Istilah "menyongket" berarti ‘menenun dengan benang emas dan perak’. Songket adalah kain tenun mewah yang biasanya dikenakan saat kenduri, perayaan atau pesta. Songket dapat dikenakan melilit tubuh seperti sarung, disampirkan di bahu, atau sebagai destar atau tanjak, hiasan ikat kepala. Tanjak adalah semacam topi hiasan kepala yang terbuat dari kain songket yang lazim dipakai oleh sultan dan pangeran serta bangsawan Kesultanan Melayu. Menurut tradisi, kain songket hanya boleh ditenun oleh anak dara atau gadis remaja; akan tetapi kini kaum lelaki pun turut menenun songket. Beberapa kain songket tradisional Sumatra memiliki pola yang mengandung makna tertentu.

Songket harus melalui delapan peringkat sebelum menjadi sepotong kain dan masih ditenun secara tradisional. Karena penenun biasanya dari desa, tidak mengherankan bahwa motif-motifnya pun dipolakan dengan hewan dan tumbuhan setempat. Motif ini seringkali juga dinamai dengan nama kue khas Melayu seperti serikaya, wajik, dan tepung talam, yang diduga merupakan penganan kegemaran raja.

Penenunan songket secara sejarah dikaitkan dengan kawasan permukiman dan budaya Melayu, dan menurut sementara orang teknik ini diperkenalkan oleh pedagang India atau Arab. Menurut hikayat rakyat Palembang, asal mula kain songket adalah dari perdagangan zaman dahulu di antara Tiongkok dan India. Orang Tionghoa menyediakan benang sutera sedangkan orang India menyumbang benang emas dan perak; maka, jadilah songket. Kain songket ditenun pada alat tenun bingkai Melayu. Pola-pola rumit diciptakan dengan memperkenalkan benang-benang emas atau perak ekstra dengan penggunaan sehelai jarum leper. Tidak diketahui secara pasti dari manakah songket berasal, menurut tradisi Kelantan teknik tenun seperti ini berasal dari utara, yakni kawasan Kamboja dan Siam yang kemudian berkembang ke selatan di Pattani, dan akhirnya mencapai Kelantan dan Terengganu sekitar tahun 1500-an. Industri kecil rumahan tenun songket kini masih bertahan di pinggiran Kota Bahru dan Terengganu. Akan tetapi menurut penenun Terengganu, justru para pedagang Indialah yang memperkenalkan teknik menenun ini pertama kali di Palembang yang mungkin telah berlaku sejak zaman Sriwijaya (abad ke-7 sampai ke-11).
Menurut tradisi Indonesia sendiri, kain songket nan keemasan dikaitkan dengan kegemilangan Sriwijaya, kemaharajaan niaga maritim nan makmur lagi kaya yang bersemi pada abad ke-7 hingga ke-13 di Sumatra. Hal ini karena kenyataan bahwa pusat kerajinan songket paling mahsyur di Indonesia adalah kota Palembang. Songket adalah kain mewah yang aslinya memerlukan sejumlah emas asli untuk dijadikan benang emas, kemudian ditenun tangan menjadi kain yang cantik. Secara sejarah tambang emas di Sumatra terletak di Sumatra Selatan dan di pedalaman dataran tinggi Minangkabau. Meskipun benang emas ditemukan di reruntuhan situs Sriwijaya di Sumatra, bersama dengan batu mirah delima yang belum diasah, serta potongan lempeng emas, hingga kini belum ada bukti pasti bahwa penenun lokal telah menggunakan benang emas seawal tahun 600-an hingga 700-an masehi. Songket mungkin dikembangkan pada kurun waktu yang kemudian di Sumatra. Songket Palembang merupakan songket terbaik di Indonesia baik diukur dari segi kualitasnya, yang berjuluk "Ratu Segala Kain". Songket eksklusif memerlukan di antara satu dan tiga bulan untuk menyelesaikannya, sedangkan songket biasa hanya memerlukan waktu sekitar 3 hari. Mulanya kaum laki-laki menggunakan songket sebagai destar, tanjak atau ikat kepala. Kemudian barulah kaum perempuan Melayu mulai memakai songket sarung dengan baju kurung.

Dokumentasi mengenai asal usul songket masih tidak jelas, kemungkinan tenun songket mencapai semenanjung Malaya melalui perkawinan atau persekutuan antar bangsawan Melayu, karena songket yang berharga kerap kali dijadikan maskawin atau hantaran dalam suatu perkawinan. Praktik seperti ini lazim dilakukan oleh negeri-negeri Melayu untuk mengikat persekutuan strategis. Pusat kerajinan songket terletak di kerajaan yang secara politik penting karena bahan pembuatannya yang mahal; benang emas sejatinya memang terbuat dari lembaran emas murni asli.

Songket sebagai busana diraja juga disebutkan dalam naskah Abdullah bin Abdul Kadir pada tahun 1849.

Songket memiliki motif-motif tradisional yang sudah merupakan ciri khas budaya wilayah penghasil kerajinan ini. Misalnya motif Saik Kalamai, Buah Palo, Barantai Putiah, Barantai Merah, Tampuak Manggih, Salapah, Kunang-kunang, Api-api, Cukie Baserak, Sirangkak, Silala Rabah, dan Simasam adalah khas songket Pandai Sikek, Minangkabau. Beberapa pemerintah daerah telah mempatenkan motif songket tradisional mereka. Dari 71 motif songket yang dimiliki Sumatra Selatan, baru 22 motif yang terdaftar di Direktorat Jenderal Hak Kekayaan Intelektual Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Dari 22 motif songket Palembang yang telah terdaftar di antaranya motif Bungo Intan, Lepus Pulis, Nampan Perak, dan Limar Beranti. Sementara 49 motif lainnya belum terdaftar, termasuk motif Berante Berakam pada seragam resmi Sriwijaya Football Club. Selain motif Berante Berakam, beberapa motif lain yang belum terdaftar yakni motif Songket Lepus Bintang Berakam, Nago Besaung, Limar Tigo Negeri Tabur Intan, Limar Tigo Negeri Cantik Manis, Lepus Bintang Penuh, Limar Penuh Mawar Berkandang, dan sejumlah motif lain.

Ditinjau dari bahan, cara pembuatan, dan harganya; songket semula adalah kain mewah para bangsawan yang menujukkan kemuliaan derajat dan martabat pemakainya. Akan tetapi kini songket tidak hanya dimaksudkan untuk golongan masyarakat kaya dan berada semata, karena harganya yang bervariasi; dari yang biasa dan terbilang murah, hingga yang eksklusif dengan harga yang sangat mahal. Kini dengan digunakannya benang emas sintetis maka songket pun tidak lagi luar biasa mahal seperti dahulu kala yang menggunakan emas asli. Meskipun demikian, songket kualitas terbaik tetap dihargai sebagai bentuk kesenian yang anggun dan harganya cukup mahal.

Sejak dahulu kala hingga kini, songket adalah pilihan populer untuk busana adat perkawinan Melayu, Palembang, Minangkabau, Aceh dan Bali. Kain ini sering diberikan oleh pengantin laki-laki kepada pengantin wanita sebagai salah satu hantaran persembahan perkawinan. Pada masa kini, busana resmi laki-laki Melayu pun kerap mengenakan songket sebagai kain yang dililitkan di atas celana panjang atau menjadi destar, tanjak, atau ikat kepala. Sedangkan untuk kaum perempuannya songket dililitkan sebagai kain sarung yang dipadu-padankan dengan kebaya atau baju kurung.

Meskipun berasal dari kerajinan tradisional, industri songket merupakan kerajinan yang terus hidup dan dinamis. Para pengrajin songket terutama di Palembang kini berusaha menciptakan motif-motif baru yang lebih modern dan pilihan warna-warna yang lebih lembut. Hal ini sebagai upaya agar songket senantiasa mengikuti zaman dan digemari masyarakat. Sebagai benda seni, songket pun sering dibingkai dan dijadikan penghias ruangan. Penerapan kain songket secara modern amat beraneka ragam, mulai dari tas wanita, songkok, bahkan kantung ponsel.

Di Indonesia, pusat kerajinan tangan tenun songket dapat ditemukan di Sumatra, Kalimantan, Bali, Sulawesi, Lombok dan Sumbawa. Di pulau Sumatra pusat kerajinan songket yang termahsyur dan unggul adalah di daerah Pandai Sikek dan Silungkang, Minangkabau, Sumatra Barat, serta di Palembang, Sumatra Selatan. Di Bali, desa pengrajin tenun songket dapat ditemukan di kabupaten Klungkung, khususnya di desa Sidemen dan Gelgel. Sementara di Lombok, desa Sukarara di kecamatan Jonggat, kabupaten Lombok Tengah, juga terkenal akan kerajinan songketnya. Di luar Indonesia, kawasan pengrajin songket didapati di Malaysia; antara lain di pesisir timur Semenanjung Malaya khususnya industri rumahan di pinggiran Kota Bahru, Kelantan dan Terengganu; serta di Brunei.


</doc>
<doc id="30071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30071" title="Portland Trail Blazers">
Portland Trail Blazers

Portland Trail Blazers adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam NBA. Mereka berpusat di Portland, Oregon.

Blazers merupakan sebutan umum tim basket NBA Portland Trail Blazers yang berbasis di Portland, Oregon. Tim ini didirikan pada 1970. Sebelumnya mereka memiliki kandang di Memorial Coliseum sebelum pindah ke Rose Garden Arena pada 1995.

Blazers telah tiga kali lolos ke final NBA namun hanya sekali memenanginya yaitu pada musim 1977. Mereka juga telah 25 musim lolos ke babak playoffs dan tiga kali menjadi juara wilayah serta empat kali menjadi juara divisi.

Beberapa pemain (dan lainnya) memiliki nomor yang dipensiunkan oleh tim ini, yaitu:


Juga ada 2 orang non-pemain yang mempunyai "jersey" kehormatan yang digantung:




</doc>
<doc id="30072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30072" title="Orlando Magic">
Orlando Magic

Orlando Magic adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam NBA. Klub ini berpusat di Orlando, Florida. Nama Magic diambil dari Magic Kingdom (Kerajaan Keajaiban) yang ada di Walt Disney World, Orlando. Nama tersebut terpilih dalam sebuah kontes dengan mengalahkan pilihan lain, yaitu Tropics dan Juice.

Musim pertama Magic di NBA pada tahun 1989/1990 merupakan musim terburuk dengan rekor menang-kalah 18-64. Musim terbaik Magic diraih pada tahun 1995/96 dengan rekor menang kalah 60-22. Ketika itu, Magic mendapatkan pemain muda seperti Anfernee Hardaway dan Shaquille O'Neal yang membawa tim tersebut masuk ke final NBA untuk pertama kalinya. Pada tahun yang sama, O'Neal memutuskan untuk bergabung dengan LA Lakers. Menyusul kemudian pemain senior Dennis Scott, Nick Anderson, Anfernee “Penny” Hardaway juga keluar dari klub tersebut. Di musim 1999/2000, klub tersebut dibangun kembali oleh pelatih Doc Rivers yang menjadi pelatih terbaik NBA tahun 2000. Rivers memasukkan 11 pemain muda dengan pengalaman bermain 3 tahun atau kurang di NBA. Dia pun berhasil mendapatkan bintang NBA Grant Hill dan Tracy McGrady untuk membela Magic.



</doc>
<doc id="30078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30078" title="Kanker paru-paru">
Kanker paru-paru

Kanker paru-paru merupakan penyakit dengan ciri khas adanya pertumbuhan sel yang tidak terkontrol pada jaringan paru-paru. Bila tidak dirawat, pertumbuhan sel ini dapat menyebar ke luar dari paru-paru melalui suatu proses yang disebut metastasis ke jaringan yang terdekat atau bagian tubuh yang lainnya. Sebagian besar kanker yang mulai di paru-paru, yang dikenal sebagai kanker paru primer, adalah karsinoma yang berasal dari sel epitelium. Jenis kanker paru yang utama adalah SCLC (kanker paru sel kecil), atau disebut juga kanker sel gandum, dan NSCLC (kanker paru non-sel-kecil). Gejala paling umum adalah batuk (termasuk batuk darah), berat badan turun dan sesak napas.

Penyebab paling umum kanker paru adalah paparan dalam jangka waktu yang lama terhadap asap tembakau, yang menyebabkan 80–90% kanker paru. Bukan perokok mencapai angka 10–15% dari kasus kanker paru, dan kasus ini biasanya disebabkan oleh kombinasi antara faktor genetik, gas radon, asbestos, dan polusi udara termasuk asap rokok pasif. Kanker paru dapat dilihat melalui foto rontgen dada dan tomografi komputer (CT scan). diagnosis dapat dipastikan dengan biopsi yang biasanya dilakukan melalui prosedur bronkoskopi atau dipandu dengan CT. Perawatan dan hasil dalam jangka panjang tergantung pada tipe kanker, stadium (tingkat penyebaran), dan keadaan kesehatan pasien secara keseluruhan, diukur berdasarkan kondisi umum.

Perawatan biasanya meliputi pembedahan, kemoterapi, dan radioterapi. NSCLC biasanya ditangani melalui pembedahan, sedangkan SCLC umumnya memberikan respons yang lebih baik terhadap kemoterapi dan radioterapi. Secara keseluruhan, 15% dari penduduk di Amerika Serikat terdiagnosis kanker paru mencapai harapan hidup lima tahun setelah diagnosis. Secara global, kanker paru merupakan penyebab utama kematian karena kanker pada laki-laki dan perempuan, dan bertanggung jawab untuk setiap tahunnya, hingga tahun 2008.
Tanda-tanda dan gejala yang menunjukkan adanya kanker paru adalah:

Bila kanker tumbuh di sekitar saluran napas, keadaan ini dapat menghambat aliran udara, menyebabkan sesak napas. Hambatan ini dapat menyebabkan adanya akumulasi sekret di belakang sumbatan, dan menyebabkan terjadinya pneumonia.

Bergantung pada jenis tumornya, fenomena paraneoplastik mungkin adalah yang pertama kali menarik perhatian mengenai adanya penyakit ini. Pada kanker paru, fenomena ini dapat meliputi Sindrom Lambert–Eaton myastenik (lemah otot yang disebabkan oleh autoantibodi), hiperkalsemia, atau sindrom dari ketidakstabilan hormon antidiuretik (SIADH). Tumor pada bagian bagian paling atas dari paru-paru, dikenal sebagai Tumor Pancoast, dapat menginvasi bagian lokal dari sistem saraf simpatik, sehingga menyebabkan Sindrom Horner (jatuhnya kelopak mata dan pupil kecil pada sisi tersebut), dan juga menyebabkan kerusakan pada pleksus brakhialis.

Kebanyakan gejala kanker paru (hilang nafsu makan, berat badan turun, demam, kelelahan) tidak spesifik. Pada kebanyakan orang, kanker telah menyebar dari lokasi awalnya saat timbul gejala dan datang ke dokter. Lokasi umum penyebarannya termasuk otak, tulang, kelenjar adrenal, paru sebelahnya, hati, perikardium, dan ginjal. Sekitar 10% dari penderita kanker paru tidak mengalami gejala saat diagnosis; kanker ini ditemukan secara tidak sengaja pada pemeriksaan foto rontgen dada.

Kanker berkembang mengikuti kerusakan genetika pada DNA. Kerusakan genetika ini mempengaruhi fungsi normal sel, termasuk proliferasi sel, pemrograman kematian sel (apoptosis) dan perbaikan DNA. Ketika lebih banyak kerusakan terakumulasi, risiko terhadap kanker makin bertambah.

Merokok, khususnya sigaret, secara umum merupakan penyumbang utama kanker paru. Rokok sigaret mengandung lebih dari 60 jenis karsinogen, termasuk di antaranya radioisotop dari peluruhan sekuens radon, nitrosamin, dan benzopiren. Selain itu, nikotin menekan respons imun terhadap pertumbuhan kanker pada jaringan yang terpapar. Di seluruh negara maju, 90% dari kematian karena kanker paru pada laki-laki selama tahun 2000 disebabkan oleh merokok (70% untuk perempuan). Merokok bertanggung jawab terhadap 80–90% kasus kanker paru.

Merokok pasif—proses inhalasi asap dari perokok lain—merupakan penyebab kanker paru pada bukan perokok. Perokok pasif dapat digolongkan sebagai seseorang yang hidup atau bekerja bersama perokok. Penelitian dari AS, Eropa, Inggris, dan Australia telah secara konsisten menunjukkan adanya peningkatan risiko yang signifikan di antara mereka yang terpapar asap rokok pasif. Mereka yang hidup dengan perokok memiliki risiko yang lebih tinggi sebesar 20–30% sedangkan mereka yang bekerja pada lingkungan perokok mempunyai risiko 16–19% lebih tinggi. Penelitian asap aliran sisi menunjukkan bahwa hal ini lebih berbahaya dari merokok langsung. Merokok pasif menyebabkan 3, 400 kematian karena kanker paru setiap tahun di AS.

Radon adalah gas yang tidak berwarna dan tidak berbau dihasilkan dari penguraian radioaktif radium, yang merupakan produk dari peluruhan uranium, yang ditemukan di lapisan kerak bumi. Produk peluruhan radiasi meng ion kan materi genetika, sehingga menyebabkan mutasi yang kadang menjadi bersifat kanker. Radon merupakan penyebab kanker paru paling banyak kedua di AS, setelah rokok. Risikonya meningkat hinggga 8–16% untuk setiap peningkatan konsentrasi radon sebesar 100 Bq/m³. Tingkat gas radon bervariasi tergantung pada lokasi dan komposisi tanah dan batuan di bawahnya. Sebagai contoh, di wilayah seperti Cornwall di Inggris (yang mengandung granit sebagai substrata), gas radon merupakan masalah utama, dan bangunan harus memiliki ventilasi aktif dengan kipas untuk menurunkan konsentrasi gas radon. United States Environmental Protection Agency (EPA) memperkirakan satu dari 15 rumah di AS memiliki tingkat radon lebih tinggi dari tingkat rekomendasi 4 picocurie per liter (pCi/l) (148 Bq/m³).

Asbestos dapat menyebabkan berbagai penyakit paru-paru, termasuk kanker paru. Merokok tembakau dan asbestos memberikan efek sinergis dalam pembentukan kanker paru. Asbestos juga dapat menyebabkan kanker pada pleura, yang disebut mesotelioma (yang berbeda dari kanker paru).

Polusi udara di luar rumah hanya memberikan efek yang kecil dalam meningkatkan risiko kanker paru. partikulat (PM) halus dan aerosol sulfat, yang berasal dari pelepasan asap kendaraan bermotor di jalanan, diasosiasikan agak meningkatkan risiko. Untuk nitrogen dioksida, kenaikan bertahan hingga 10 bagian per miliar meningkatkan risiko kanker paru hingga 14%. Polusi udara luar diperkirakan bertanggung jawab terhadap 1–2% kejadian kanker paru.

Bukti tentatif mendukung adanya kenaikan risiko kanker paru dari polusi dalam ruang yang berhubungan dengan pembakaran kayu, batubara, residu bahan bakar kotoran dan sisa sampah yang dipakai untuk memasak dan pemanas ruang. Wanita yang terpapar asap pembakaran batubara memiliki risiko dua kali lebih tinggi dan sejumlah produk sampingan dari pembakaran tanaman organik diketahui atau dicurigai bersifat karsinogen. Risiko ini memengaruhi kurang lebih 2.4 miliar orang di seluruh dunia, dan dipercaya menyebabkan 1.5% kematian karena kanker paru.

Diperkirakan bahwa 8 hingga 14% dari kanker paru disebabkan oleh faktor diturunkan. Pada orang dengan saudara yang terkena kanker paru, risiko meningkat hingga 2.4 kali. Hal ini disebabkan oleh adanya kombinasi gen.

Sejumlah zat, pekerjaan, dan paparan lingkungan lain juga dihubungkan dengan kanker paru. Badan Penelitian Kanker Internasional (IARC) menyatakan ada "bukti yang cukup" untuk menunjukkan bahwa sejumlah hal berikut karsinogenik untuk paru-paru:

Seperti jenis kanker lainnya, kanker paru diinisiasi oleh aktivasi onkogen atau inaktivasi gen supresor tumor. Onkogen diyakini menjadikan orang lebih rentan terhadap kanker. Proto-onkogen diyakini berubah menjadi onkogen ketika terpapar karsinogen tertentu. Mutasi pada proto-onkogen "K-ras" bertanggung jawab atas 10–30% adenokarsinoma paru. Reseptor faktor pertumbuhan epidermal (EGFR) mengatur proliferasi sel, apoptosis, angiogenesis, dan invasi tumor. Mutasi dan amplifikasi EGFR biasa ditemukan pada kanker paru bukan-sel-kecil dan memberikan dasar pengobatan menggunakan inhibitor-EGFR. Her2/neu lebih jarang terpengaruh. Kerusakan kromosomal bisa menyebabkan hilangnya heterozigositas. Hal ini bisa menyebabkan inaktivasi gen supresor tumor. Kerusakan pada kromosom 3p, 5q, 13q, dan 17p secara spesifik ditemukan pada kanker bukan-sel-kecil. Gen supresor tumor "p53", yang terdapat di kromosom 17p, terpengaruh pada 60-75% kasus. Gen-gen lain yang sering dimutasi atau dikuatkan adalah "c-MET", "NKX2-1", "LKB1", "PIK3CA", dan "BRAF".

Melakukan foto rontgen dada adalah salah satu langkah pemeriksaan awal jika seseorang melaporkan gejala-gejala yang mengarah pada kanker paru. Upaya ini bisa menunjukkan adanya massa yang jelas, pelebaran mediastinum (yang menunjukkan penyebaran ke nodus limfatik), atelektasis (kolaps), konsolidasi (pneumonia), atau efusi pleura. Pencitraan CT umumnya digunakan untuk memberi informasi tambahan tentang jenis dan perluasan penyakit. Bronkoskopi atau biopsi dipandu-CT kerap dipakai dalam pengambilan sampel tumor untuk pemeriksaan histopatologi.

Kanker paru sering tampak sebagai nodul paru soliter dalam foto rontgen dada. Tetapi, diagnosis diferensialnya luas. Banyak penyakit lain yang menunjukkan tampilan seperti itu, termasuk tuberkulosis, infeksi jamur, kanker metastatik, atau pneumonia terkelompok. Penyebab nodul paru soliter yang lebih jarang ditemukan termasuk hamartoma, kista bronkogenik, adenoma, malformasi arteriovena, sekuestrasi paru, nodul reumatoid, granulomatosis Wegener, atau limfoma. Kanker paru juga bisa berupa temuan insidental, sebagai nodul paru soliter dalam sebuah foto rontgen dada atau CT scan yang dilakukan untuk tujuan yang tidak berkaitan. Diagnosis definitif kanker paru didasarkan pada pemeriksaan histologi jaringan yang meragukan dalam konteks ciri klinis dan radiologi.

Kanker paru diklasifikasikan berdasarkan tipe histologi. Klasifikasi ini penting untuk menentukan manajemen dan memprediksi keluaran penyakit. Mayoritas besar kanker paru adalah karsinoma—keganasan yang timbul dari sel epitelial. Kanker paru dikategorikan menurut ukuran dan tampakan sel-sel ganas yang dilihat oleh ahli histopatologi melalui mikroskop. Dua kelas besarnya adalah kanker paru bukan-sel-kecil dan sel kecil.

Tiga subtipe utama NSCLC adalah adenokarsinoma, karsinoma paru sel skuamosa, dan karsinoma paru sel besar.

Hampir 40% kanker paru adalah adenokarsinoma, yang biasanya bermula di jaringan paru perifer. Kebanyakan kasus adenokarsinoma dihubungkan dengan kebiasaan merokok; namun, di antara orang-orang yang merokok kurang dari 100 rokok sepanjang hidup mereka ("tidak pernah merokok"), adenokarsinoma merupakan jenis kanker paru yang paling umum. Satu subtipe adenokarsinoma, karsinoma bronkioloalveolar, lebih umum ditemukan pada wanita yang tidak pernah merokok, dan penderitanya dapat memiliki daya tahan hidup yang lebih baik.

Karsinoma sel skuamosa menjadi penyebab sekitar 30% kanker paru. Jenis ini khususnya timbul di saluran napas besar. Rongga berlubang dan kematian sel yang berkaitan umumnya ditemukan di pusat tumor. Sekitar 9% kanker paru adalah karsinoma sel besar. Disebut demikian karena sel-sel kanker tersebut besar, memiliki sitoplasma berlebihan, nuklei besar dan nukleoli kelihatan jelas.

Pada karsinoma paru sel kecil (SCLC), sel kanker mengandung granul neurosekretori padat (vesikel yang mengandung hormon neuroendokrin), yang memberi tumor ini suatu asosiasi endokrin/sindrom paraneoplastik. Sebagian besar kasus muncul di saluran napas besar (bronki primer dan sekunder). Kanker ini berkembang cepat dan menyebar di tahap awal perkembangan penyakit. Enam puluh sampai tujuh puluh persen memiliki penyakit metastatik pada saat penyakit mulai memberikan gejala. Kanker paru jenis ini sangat berkaitan dengan kebiasaan merokok.

Empat subtipe histologi utama telah diketahui, meskipun sejumlah kanker mungkin mengandung kombinasi beberapa subtipe yang berbeda. Subtipe yang jarang termasuk tumor kelenjar, tumor karsinoid, dan karsinoma tak terdiferensiasi.

Paru-paru merupakan tempat yang umum untuk persebaran tumor dari bagian tubuh yang lain. Kanker sekunder diklasifikasikan menurut tempat asalnya, misalnya kanker payudara yang telah menyebar ke paru-paru disebut kanker payudara metastatik. Metastasis kerapkali mempunyai tampilan bulat yang khas dalam foto rontgen dada.

Kanker paru primer sendiri kerapkali bermetastasis ke otak, tulang, hati dan kelenjar adrenal. Metode biopsi immunostain (pewarnaan imunologi) seringkali bermanfaat untuk menentukan sumber kanker.

Stadium kanker paru adalah pengkajian tingkat penyebaran kanker dari sumber asalnya. Langkah ini merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi prognosis dan penanganan potensial kanker paru.

Evaluasi awal dari pentahapan kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) menggunakan klasifikasi TNM. Cara ini didasarkan pada ukuran tumor primer, keterlibatan nodus limfatik, dan metastasis jauh. Setelah ini, dengan menggunakan deskriptor TNM, ditentukan satu grup, berkisar mulai dari kanker yang tersembunyi, sampai stadium 0, IA (satu-A), IB, IIA, IIB, IIIA, IIIB dan IV (empat). Kelompok stadium ini membantu pemilihan metode penangangan dan estimasi prognosis.
Kanker paru sel kecil (SCLC) umumnya diklasifikasikan sebagai 'stadium terbatas' (terbatas pada separuh dada dan dalam cakupan satu bidang radioterapi yang dapat ditoleransi) atau 'stadium ekstensif' (penyakit lebih meluas). Namun, klasifikasi TNM dan pengelompokan bermanfaat untuk estimasi prognosis.

Baik untuk NSCLC maupun SCLC, dua jenis evaluasi penentuan stadium adalah stadium klinis dan stadium bedah. Stadium klinis dilakukan sebelum pembedahan definitif. Tindakan ini didasarkan pada hasil kajian pencitraan (seperti CT scan dan PET scan) dan hasil biopsi. Stadium bedah dievaluasi baik selama maupun setelah operasi, dan didasarkan atas gabungan hasil-hasil temuan dalam pembedahan dan klinis, termasuk contoh sampel nodus limfatik dada yang diambil dalam pembedahan.

Pencegahan adalah cara paling murah untuk mengurangi perkembangan kanker paru. Meskipun di berbagai negara, karsinogen industri dan rumah tangga telah diidentifikasi dan dilarang, kebiasaan merokok masih dilakukan secara luas. Menghilangkan kebiasaan merokok adalah tujuan utama langkah pencegahan kanker paru, dan berhenti merokok merupakan salah satu pencegahan yang penting dalam proses ini.

Intervensi kebijakan pengurangan dampak merokok pasif di ruang publik seperti restoran dan tempat kerja semakin banyak dilakukan di sejumlah negara barat. Bhutan telah menerapkan larangan merokok sejak 2005 dan India mengeluarkan larangan merokok di area publik pada Oktober 2008. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) telah menyerukan kepada pemerintah untuk menerapkan larangan penuh pada iklan rokok dalam upaya mencegah kaum muda mencoba merokok. Mereka menilai bahwa larangan tersebut mampu mengurangi konsumsi tembakau sampai sekitar 16% jika larangan tersebut diberlakukan.

Penggunaan jangka panjang suplemen vitamin A, vitamin C, vitamin D, atau vitamin E tidak mengurangi risiko kanker paru. Beberapa penelitian mengindikasikan bahwa orang yang mengonsumsi makanan dengan proporsi sayur dan buah lebih tinggi cenderung memiliki risiko yang lebih rendah, namun hal ini kemungkinan karena adanya kerancuan. Penelitian yang lebih cermat belum menunjukkan hubungan yang jelas.

Selain itu, penggunaan produk tembakau alternatif sebagai upaya untuk mengurangi risiko kesehatan akibat rokok telah lama menjadi pembahasan. Penelitian dari Public Health England (PHE) mengungkapkan bahwa produk tembakau alternatif seperti produk tembakau yang dipanaskan bukan dibakar dan rokok elektrik memiliki potensi risiko kesehatan 95 persen lebih rendah dibandingkan rokok. Sudah ada beberapa penelitian, salah satunya yakni dari American Cancer Society yang mengatakan bahwa perokok yang mengalami kesulitan atau tidak mau berhenti harus didorong untuk beralih ke produk tembakau alternatif dengan potensi risiko kesehatan yang lebih rendah. Namun, tentu masih diperlukan penelitian yang lebih dalam dan komprehensif untuk meyakinkan dampak produk ini dalam jangka panjang.

Penapisan merujuk pada penggunaan tes kesehatan untuk mendeteksi penyakit pada orang tanpa gejala. Tes penapisan yang mungkin untuk kanker paru meliputi sitologi dahak, foto rontgen dada (CXR), dan tomografi komputer (CT). Program penapisan yang menggunakan CXR atau sitologi belum menunjukkan adanya manfaat. Melakukan penapisan pada orang-orang dengan risiko tinggi (misal, orang berusia 55-79 tahun yang sudah merokok lebih dari 30  pak tiap tahun atau mereka yang sebelumnya memiliki kanker paru) setiap tahun dengan pindai tomografi komputer (CT) dosis rendah dapat mengurangi peluang kematian akibat kanker paru dengan nilai mutlak sebesar 0, 3% (nilai relatif sebesar 20%). Akan tetapi, ada sejumlah besar pindai positif palsu yang dapat menyebabkan prosedur invasif yang tidak diperlukan maupun biaya yang cukup besar. Untuk setiap pindai positif yang sejati, ada lebih dari 19 positif palsu. Pajanan radiasi merupakan potensi bahaya lain dari penapisan menggunakan X-Ray dan CT-Scan.

Foto rontgen terkadang tidak mendapatkan hasil sama sekali, karena untuk jenis kanker sel kecil (small cells) yang masih sedikit dan tersebar, maka foto rontgen tidak akan menampakkannya. Menggunakan CT Scan biayanya mahal, dan radiatif. Penapis tumor untuk kanker paru-paru yang biasanya digunakan adalah NSE, SCC dan Cyfra 21.1; biasanya dilakukan sekaligus, karena hampir semua penapis tumor tidak memiliki spesifitas dan sensitivitas yang tinggi, oleh karenanya dengan melakukan beberapa penapis tumor sekaligus akan didapat perpotongan (intersection) yang meyakinkan "dugaan" adanya tumor tertentu pada area tertentu (bukan diagnosis, diagnosis hanya dengan biopsi). Yang terakhir masuk ke Indonesia adalah penapis tumor M2-PK, di mana sebenarnya penapis tumor ini tadinya diperuntukkan untuk menapis kanker usus besar, dapat mendeteksi polip yang belum menjadi tumor atau kanker dengan tingkat spesifisitas di atas 90 persen dan tingkat sensitivitas yang tinggi juga. Tidak memiliki negatip palsu dan berarti, jika negatip pasti negatip. Pada penelitian lebih lanjut, ternyata penapis tumor M2-PK juga dapat digunakan untuk menapis kanker paru-paru, bahkan lebih baik daripada NSE dan SCC, yang berarti lebih murah untuk digunakan.

Pengobatan untuk kanker paru tergantung pada jenis sel khusus kanker tersebut, seberapa jauh sel tersebut menyebar, dan kondisi umum orang tersebut. Pengobatan umum meliputi perawatan paliatif, pembedahan, kemoterapi, dan terapi radiasi.

Jika pemeriksaan mengonfirmasi adanya kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC), penilaian stadium dilakukan untuk menentukan apakah penyakit tersebut termasuk lokal dan dapat dilakukan pembedahan atau jika sel tersebut telah menyebar ke titik di mana tidak dapat ditangani dengan jalan pembedahan. Pindai tomografi komputer (CT scan) dan tomografi emisi positron digunakan untuk penentuan ini. Jika dicurigai adanya keterlibatan kelenjar limfa mediastinum, mediastinoskopi dapat digunakan untuk mengambil sampel nodus dan membantu penentuan stadium. Tes darah dan uji fungsi paru digunakan untuk menilai apakah seseorang cukup sehat untuk melakukan pembedahan. Jika uji fungsi paru menunjukkan cadangan pernapasan yang rendah, pembedahan tidak mungkin dilakukan.

Pada sebagian besar kasus kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) stadium awal, pembuangan lobus paru (lobektomi) merupakan penanganan bedah pilihan. Pada orang-orang yang tidak siap untuk lobektomi total, eksisi sublobar yang lebih kecil (eksisi baji) dapat dilakukan. Akan tetapi, eksisi baji memiliki risiko kambuh yang lebih besar daripada lobektomi. Brakiterapi iodin radioaktif di bagian tepi eksisi baji dapat mengurangi risiko kambuh. Jarang sekali dilakukan pembuangan semua paru-paru (pneumonektomi). Pembedahan torakoskopi berbantu video (VATS) dan lobektomi VATS menggunakan pendekatan invasif yang minimal pada pembedahan kanker paru. Lobektomi VATS sama efektifnya jika dibandingkan dengan lobektomi terbuka konvensional, dengan rasa sakit pascabedah yang lebih ringan.

Penanganan kanker paru sel kecil (SCLC), biasanya menggunakan kemoterapi dan/atau radioterapi. Akan tetapi, peran pembedahan dalam kanker paru sel kecil (SCLC) perlu dipertimbangkan kembali. Pembedahan mungkin meningkatkan keberhasilan jika ditambahkan pada kemoterapi dan radiasi dalam kanker paru sel kecil (SCLC) tahap awal.

Radioterapi sering diberikan bersama dengan kemoterapi, dan dapat digunakan dengan maksud pengobatan pada orang dengan kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) yang tidak memenuhi syarat untuk pembedahan. Bentuk radioterapi berintensitas tinggi ini disebut radioterapi radikal. Penyempurnaan teknik ini berupa radioterapi yang dipercepat dan dengan hiperfraksinasi berkelanjutan (continuous hyperfractionated accelerated radiotherapy/CHART), yaitu saat dosis tinggi radioterapi diberikan dalam jangka waktu pendek. Biasanya radioterapi dada pascabedah tidak digunakan setelah pembedahan yang bertujuan pengobatan untuk NSCLC. Beberapa orang dengan keterlibatan kelenjar limfa mediastinum N2 mendapatkan manfaat setelah radioterapi pascabedah.

Untuk kasus SCLC yang berpotensi dapat disembuhkan, radioterapi dada sering disarankan selain kemoterapi.

Jika pertumbuhan kanker menyumbat bagian pendek bronkus, brakiterapi (radioterapi lokal) dapat diberikan langsung di dalam saluran napas untuk membuka saluran tersebut. Dibandingkan dengan radioterapi pancaran eksternal, brakiterapi memungkinkan pengurangan waktu pengobatan dan mengurangi pajanan radiasi pada staf kesehatan.

Iradiasi kranial profilaktik (Prophylactic cranial irradiation/PCI) adalah jenis radioterapi untuk otak, yang digunakan untuk mengurangi risiko metastasis. PCI sangat berguna dalam SCLC. Pada penyakit stadium-terbatas, PCI meningkatkan tiga tahun masa kelangsungan hidup mulai dari 15% hingga 20%; pada penyakit ekstensif, satu tahun masa kelangsungan hidup meningkat mulai dari 13% hingga 27%.

Kemajuan terbaru dalam menjangkau sasaran dan membuat pencitraan telah mengarah pada pengembangan radiasi stereotaktik dalam pengobatan kanker paru stadium awal. Pada radioterapi dalam bentuk ini, dosis tinggi diberikan dalam sejumlah kecil sesi menggunakan teknik penargetan stereotaktik. Penggunaan teknik ini terutama diberikan pada pasien yang bukan calon pasien bedah karena komorbiditas medis.

Untuk kedua jenis pasien NSCLC dan SCLC, dosis radiasi yang lebih kecil pada dada dapat digunakan untuk kontrol gejala (radioterapi paliatif).

Panduan kemoterapi tergantung pada jenis tumor. Kanker paru sel kecil (SCLC), meski penyakit relatif pada stadium awal, penting ditangani dengan kemoterapi dan radiasi. Pada SCLC, sisplatin dan etoposida adalah yang paling sering digunakan. Kombinasi antara karboplatin, gemsitabin, paklitaksel, vinorelbin, topotekan, dan irinotecan juga digunakan. Pada kanker paru bukan-sel-kecil (NSCLC) tahap lanjut, kemoterapi meningkatkan masa tahan hidup dan digunakan sebagai pengobatan urutan pertama, yang diberikan jika seseorang cukup kuat untuk pengobatan tersebut. Biasanya, pengobatan ini menggunakan dua obat, yang salah satunya sering berupa obat berbasis platina (baik cisplatin atau karboplatin). Obat lain yang biasa digunakan adalah gemsitabin, paklitaksel, doksetaksel, pemetreksed, etoposide, atau vinorelbine.

Kemoterapi adjuvan merujuk pada penggunaan kemoterapi setelah melakukan pembedahan kuratif untuk menyempurnakan hasilnya. Dalam NSCLC, sampel diambil di dekat nodus limfatik selama pembedahan untuk membantu penentuan stadium. Jika terkonfirmasi penyakit stadium II atau III, kemoterapi adjuvan meningkatkan tingkat kelangsungan hidup sebesar 5% pada lima tahun. Kombinasi vinorelbine dan cisplatin lebih efektif daripada pengobatan lama. Kemoterapi adjuvan untuk penderita kanker stadium IB mengundang kontroversi, karena uji coba klinis belum menunjukkan manfaatnya dengan jelas terhadap kelangsungan hidup. Uji coba pra-operasi kemoterapi (kemoterapi neo-adjuvan) dalam NSCLC yang dapat diangkat belum mencapai suatu kesimpulan.

Pada penderita dengan penyakit terminal, perawatan paliatif atau pengelolaan rawat akhir mungkin lebih tepat. Pendekatan ini memungkinkan diskusi tambahan tentang pilihan perawatan dan membuka kesempatan didapatkannya keputusan dari pertimbangan yang matang dan dapat menghindarkan perawatan yang tidak menolong tetapi mahal di akhir kehidupan.

Kemoterapi dapat digabungkan dengan perawatan paliatif dalam merawat NSCLC. Dalam kasus lanjut, kemoterapi yang tepat meningkatkan rerata kelangsungan hidup melampaui perawatan dukungan saja, serta meningkatkan kualitas hidup. Dengan kebugaran fisik yang cukup, mempertahankan kemoterapi dalam meringankan kanker paru memberikan perpanjangan hidup 1,5 hingga 3 bulan, mengurangi gejala, dan peningkatan kualitas hidup, dengan hasil yang lebih baik tampak pada obat-obatan yang lebih baru. NSCLC Meta-Analyses Collaborative Group menyarankan jika penderita menginginkan dan dapat menerima perawatan ini, maka kemoterapi harus dipertimbangkan pada kasus NSCLC lanjut.

Prognosis umumnya buruk. Dari semua penderita kanker paru, 15% bertahan selama 5 tahun setelah prognosis. Sering terjadi stadium sudah lanjut pada saat diagnosis. Pada presentasi, 30–40% kasus NSCLC ada pada stadium IV, dan 60% SCLC ditemukan pada stadium IV.

Faktor prognostik dalam NSCLC termasuk ada atau tidak adanya gejala paru, ukuran tumor, (histologi) jenis sel, derajat penyebaran (stadium), dan metastasis ke beberapa nodus limfatik, serta invasi pembuluh darah. Untuk penderita dengan penyakit yang tidak dapat dioperasi, hasilnya lebih buruk bagi yang memiliki kondisi umum buruk dan kehilangan berat badan lebih dari 10%. Faktor prognostik dalam kanker paru sel kecil termasuk kondisi umum, jenis kelamin, stadium penyakit, dan keterlibatan sistem saraf pusat atau organ hati pada saat diagnosis.

Untuk NSCLC, prognosis terbaik didapatkan dengan reseksi bedah lengkap penyakit stadium IA, dengan tingkat kelangsungan hidup lima tahun sebesar 70%. Untuk SCLC, keseluruhan tingkat kelangsungan hidup lima tahunnya sekitar 5%. Penderita SCLC tingkat ekstensif mempunyai rerata tingkat kelangsungan hidup lima tahun kurang dari 1%. Rerata waktu kelangsungan hidup untuk penyakit stadium terbatas adalah 20 tahun, dengan tingkat kelangsungan hidup lima tahun sebesar 20%.

Menurut data yang disediakan oleh National Cancer Institute, usia median pada diagnosis kanker paru di Amerika Serikat adalah 70 tahun, dan usia median saat kematian adalah 72 tahun. Di AS, orang yang memiliki asuransi kesehatan cenderung mempunyai hasil yang lebih baik.

Di seluruh dunia, kanker paru merupakan kanker paling umum dari segi insiden dan mortalitas. Pada 2008, terdapat 1,61 juta kasus baru, dan 1,38 juta kematian akibat kanker paru. Tingkat tertinggi ada di Eropa dan Amerika Utara. Segmen populasi yang paling mungkin menderita kanker paru adalah orang berusia di atas 50 tahun yang mempunyai riwayat merokok. Berlawanan dengan tingkat mortalitas pria, yang mulai menurun lebih dari 20 tahun yang lalu, tingkat mortalitas kanker paru wanita telah meningkat dalam dekade terakhir, dan baru saja mulai stabil. Di AS, risiko seumur hidup untuk terkena kanker paru adalah 8% pada pria dan 6% pada wanita.

Untuk setiap 3–4 juta rokok yang diisap, akan terjadi satu kematian karena kanker paru. Pengaruh dari "Big Tobacco" memainkan peranan penting dalam budaya merokok. Orang muda bukan perokok yang melihat iklan tembakau punya kecenderungan untuk mulai merokok. Peran dari merokok pasif makin diakui sebagai faktor risiko kanker paru, yang memunculkan intervensi kebijakan untuk menurunkan paparan yang tidak dikehendaki para non-perokok terhadap asap tembakau orang lain. Buangan dari mobil, pabrik, dan instalasi pembangkit listrik juga punya risiko potensial.

Eropa Timur mempunyai angka mortalitas tertinggi di kalangan pria, sedangkan Eropa utara dan AS mempunyai angka mortalitas tertinggi di kalangan wanita. Di Amerika Serikat, pria dan wanita kulit hitam mempunyai insiden lebih tinggi. Tingkat kanker paru saat ini lebih rendah pada negara berkembang. Dengan meningkatnya kebiasaan merokok di negara berkembang, diduga tingkat kanker ini akan naik dalam beberapa tahun ke depan, khususnya di negara Cina dan India.

Sejak 1960-an, tingkat adenokarsinoma paru mulai meningkat relatif terhadap jenis kanker paru yang lain. Hal ini sebagian disebabkan karena munculnya sigaret filter. Penggunaan filter menghilangkan partikel-partikel besar dari asap tembakau, sehingga mengurangi deposisi pada saluran pernapasan besar. Namun, perokok harus menghisap lebih dalam untuk mendapatkan nikotin dalam jumlah yang sama, meningkatkan deposisi partikel dalam saluran pernapasan kecil tempat adenokarsinoma cenderung muncul. Insiden adenokarsinoma paru terus meningkat.

Kanker paru jarang dijumpai sebelum ditemukannya kebiasaan merokok; bahkan belum dikenali sebagai suatu penyakit khusus hingga tahun 1761. Berbagai aspek berbeda dari kanker paru dijelaskan lebih jauh pada tahun 1810. Jumlah kanker paru ganas hanya sebanyak 1% dari semua kanker yang ditemukan pada autopsi pada tahun 1878, tetapi telah meningkat 10–15% di awal 1900-an. Laporan kasus dalam literatur kedokteran hanya sebanyak 374 di seluruh dunia pada tahun 1912, tetapi kajian pada hasil autopsi menunjukkan bahwa insiden kanker paru telah meningkat dari 0, 3% pada 1852 menjadi 5, 66% pada 1952. Di Jerman pada 1929, dokter Fritz Lickint menemukan hubungan antara kebiasaan merokok dengan kanker paru, yang menjadi penyebab munculnya kampanye antirokok yang agresif. British Doctors Study, yang dipublikasikan pada 1950-an, merupakan bukti kuat epidemiologis hubungan antara kanker paru dengan kebiasaan merokok. Akibatnya, pada 1964 Surgeon General Amerika Serikat menyarankan para perokok untuk berhenti merokok.

Hubungan dengan gas radon pertama kali dijumpai di kalangan penambang di Pegunungan Ore di dekat Schneeberg, Saxony. Perak telah ditambang di sana sejak 1470, dan tambang ini kaya dengan uranium, yang disertai radium, dan gas radon. Para penambang menderita jumlah penyakit paru-paru yang tak sebanding, yang kemudian dikenali sebagai kanker paru pada 1870-an. Walaupun ada penemuan ini, penambangan tetap berlanjut hingga 1950-an, karena adanya permintaan uranium dari Uni Republik Sosialis Soviet. Radon dikonfirmasi sebagai penyebab kanker paru pada tahun 1960-an.

Pneumonektomi pertama yang sukses untuk kanker paru dilakukan pada 1933. Radioterapi paliatif telah digunakan sejak 1940-an. Radioterapi radikal, yang mulai digunakan pada 1950-an, merupakan usaha untuk menggunakan dosis radiasi yang lebih besar pada pasien kanker paru dengan stadium yang relatif awal, tetapi yang tidak cocok untuk pembedahan. Pada 1997, radioterapi dipercepat dengan hiperfraksionisasi dipandang sebagai perbaikan terhadap radioterapi radikal konvensional. Untuk kanker paru sel kecil, upaya awal dilakukan pada 1960-an saat pembedahan dan radioterapi radikal tidak berhasil. Pada tahun 1970-an, dikembangkan perawatan kemoterapi yang sukses.


</doc>
<doc id="30080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30080" title="LAN nirkabel">
LAN nirkabel

LAN nirkabel () adalah suatu jaringan area lokal nirkabel yang menggunakan gelombang radio sebagai media tranmisinya: link terakhir yang digunakan adalah nirkabel, untuk memberi sebuah koneksi jaringan ke seluruh pengguna dalam area sekitar. Area dapat berjarak dari ruangan tunggal ke seluruh kampus. Tulang punggung jaringan biasanya menggunakan kable, dengan satu atau lebih titik akses jaringan menyambungkan pengguna nirkabel ke jaringan berkabel.

LAN nirkabel adalah suatu jaringan nirkabel yang menggunakan frekuensi radio untuk komunikasi antara perangkat komputer dan akhirnya titik akses yang merupakan dasar dari transiver radio dua arah yang tipikalnya bekerja di bandwith 2,4 GHz (802.11b, 802.11g) atau 5 GHz (802.11a).
Kebanyakan peralatan mempunyai kualifikasi Wi-Fi, IEEE 802.11b atau akomodasi IEEE 802.11g dan menawarkan beberapa level keamanan seperti WEP dan atau WPA.

Norman Abramson, seorang profesor di Universitas Hawaii, mengembangkan jarinagn komuinikasi komputer nirkabel pertama di dunia, ALOHAnet. Sistem ini mulai beroperasi pada tahun 1971 dan termasuk tujuh komputer yang disebarkan di empat pulau untuk berkomunikasi dengan komputer pusat di pulau Oahu tanpa menggunakan saluran telepon. Awalnya "Hardware" LAN Nirkabel sangat mahal sehingga hanya digunakan sebagai alternatif untuk LAN Nirkabel di temapt di mana medannya susah dan sangat kompleks ataupun tidak mungkin dalam pemasangan kabel sangat kompleks dan sulit ataupun tidak mungkin. Perkembangan awal termasuk solusi khusus industri dan protokol kepemilikan, tetapi pada akhir tahun 1990-an, ini digantikan oleh standar, terutama versi IEEE 802.11 (dalam produk yang menggantikan nama merek WiFi). Mulai tahun 1991, sebuah alternatif Eropa yang dikenal sebagai HiperLAN/1 yang dibuat oleh European Telecommunications Standards Institute (ETSI) dengan versi pertama yang disetujui pada tahun 1996. Selanjutnya diikuti oleh spesifikasi fungsional HiperLAN/2 dengan pengaruh ATM yang selesai pada Februari 2002. Baik standar Eropa mencapai keberhasilan komersial 802.11, meskipun banyak pekerjaan pada HiperLAN/2 telah bertahan dalam spesifik fisik (PHY) untuk IEEE 802.11a, yang hampiur identik dengan PHY dari HiperLAN/2.

LAN nirkabel diharapkan berlanjut menjadi sebuah bentuk penting dari sambungan di banyak area bisnis. Pasar diharapkan tumbuh sebagai manfaat dari LAN nirkabel diketahui. Frost & Sullivan mengestimasikan pasar LAN nirkabel akan menjadi 0,3 miiyar dollar AS dalam 1998 dan 1,6 miliar dollar di 2005. Sejauh ini LAN nirkabel sudah diinstal in universitas-universitas, bandara-bandara, dan tempat umum besar lainnya. Penurunan biaya dari peralatan LAN nirkabel juga membawanya ke rumah-rumah. Namun, di Inggris biaya sangat tinggi dari penggunaan sambungan seperti itu di publik sejauh ini dibatasi untuk penggunaan di tempat tunggu kelas bisnis bandara, dll. Pasar masa depan yang luas diramalkan akan pulih, kantor perusahaan dan area pusat dari kota utama. Kota New York telah memulai sebuah pilot program untuk menyelimuti seluruh distrik kota dengan internet nirkabel. Komponen LAN nirkabel sangat cukup mudah untuk digunakan di rumah, dengan banyak di set-up sehingga satu PC (PC orang tua, misalnya) dapat digunakan untuk share sambungan internet dengan seluruh anggota keluarga (pada saat yang sama tetap kontrol akses berada di PC orang tua). Pengembangan utama meliputi solusi spesifik industri and protokol proprietary, tetapi pada akhirn 1990-an digantikan dengan standar, versi jenis utama dari IEEE 802.11 (Wi-Fi) (lihat artikel terpisah) dan HomeRF (2 Mbit/s, disarankan untuk rumah di Inggris ). Sebuah alternatif ATM-seperti teknologi standar 5 GHz, HIPERLAN, sejauh ini tidak berhasil di pasaran, dan dengan dirilisnya yang lebih cepat 54 Mbit/s 802.11a (5 GHz) dan standar 802.11g (2.4 GHz), hampir pasti tidak mungkin.

Tahun 2009, 802.11n dimasukkan ke 802.11 dan beroperasi dengan pita (bands) 2.4 GHz dan 5 GHz dengan kecepatan transfer data maximum 600 Mbit/s. Pada sebagian Router dengan versi yang lebih baru dapat menggunakan kedua pita nirkabel atau dikenal dengan sebuatan dualband. Penggunaan dualband memungkinkan komunikasi data untuk menghindari band 2.4 GHz yang ramai, yang juga dibagikan dengan perangkat Bluetooth dan Oven Microwave. Penggunaan pita 5 GHz tentunya lebih lebar daripada pita 2.4 GHz karena lebih banyak saluran pada pita 5 GHz, artinya memungkinkan lebih banyak perangkat untuk berbagi ruang. Tidak semua saluran tersedia di semua wilayah. Grup HomeRF dibentuk di tahun 1997 dengan misi mempromosikan teknologi yang ditunjuk dalam penggunaan perumahan, namun pada akhir tahun 2002 HomeRF ini dibubarkan.

Masalah kurangnya keamanan dari hubungan nirkabel telah menjadi topik perdebatan. Sistem keamanan yang digunakan oleh WLAN awalnya adalah WEP, tetapi protokol ini hanya menyediakan keamanan yang minimum dikarenakan kekurangannya yang serius. Pilihan lainnya adalah WPA, SSL, SSH, dan enkripsi peranti lunak lainnya.

Pada jaringan kabel, satu dapat sering, pada beberapa derajat, akses tutup ke jaringan secara fisik. Jarak geografi dari jaringan nirkabel akan secara signifikan lebih besar lebih sering daripada kantor atau rumah yang dilingkupi; tetangga atau pelanggar arbritrary mungkin akan dapat mencium seluruh lalu lintas dan mendapat akses non-otoritas sumber jaringan internal sebagaimana internet, secara mungkin mengirim spam atau melakukan kegiatan illegal menggunakan IP address pemilik, jika keamanan tidak dibuat secara serius.

Beberapa advocate akan melihat seluruh titik akses tersedia secara terbuka,tersedia untuk umum, dengan dasar bahwa semua orang akan mendapat manfaat ketika berlalu lintas secara online.

Peer-to-peer atau mode ad-hoc
Mode ini adalah metode dari perangkat nirkabel untuk secara langsung mengkomunikasikan dengan satu dan lainnya. Operasi di mode ad-hoc memolehkan perangkat nirkabel dengan jarak satu sama lain untuk melihat dan berkomunikasi dalam bentuk peer-to-peer tanpa melibatkan titik akses pusat. mesh
Ini secara tipikal digunakan oleh dua PC untuk menghubungkan diri, sehingga yang lain dapat berbagi koneksi Internet sebagai contoh, sebagaimana untuk jaringan nirkabel.
Jika kamu mempunyai pengukur kekuatan untuk sinyal masuk dari seluruh perangkat ad-hoc pegukur akan tidak dapat membaca kekuatan tersebut secara akuratr, dan dapat misleading, karena kekuatan berregistrasi ke sinyal terkuat, seperti computer terdekat.

Paling umum adalah titik akses melalui kabel ke internet, dan kemudian menghubungi klien nirkabel (tipikalnya laptops) memasuki Internet melalui titik akses.
Hampir seluruh komputer dengan kartu nirkabel dan koneksi kabel ke internet dapat di-set up sebagai Titik Akses, tetapi sekarang ini satu dapat membeli kotak bersangkutan dengan murah. Kotak-kotak ini biasanya berbentuk seperti hub atau router dengan antena, jembatan jaringan nirkabel atau jaringan ethernet kabel. Administrasi dari titik akses (sepeti setting SSID, memasang enkrypsi, dll) biasanya digunakan melalui antarmuka web atau telnet.

Jaringan rumah tipikalnya mempunyai sebuah akses stand-alone tersambung kabel misalnya melalui koneksi ADSL, sementara hotspots dan jaringan profesional (misalnya menyediakan tutup nirkabel dalam gedung perkantoran) tipikalnya akan mempunyai titik akses banyak, ditempatkan di titik strategis.

Ketika sulit mendapat titik terkabel, hal itu juga mungkin untuk memasang titik akses sebagai repeater.

Beberapa kartu jaringan nirkabel dapat diset up untuk to memonitor sebuah jaringan dengan menghubungkan ke titik akses atau berkomunikasi sendiri. Hal ini dapat digunakan untuk membersihkan penciuman-activitas teks, atau to enkripsi crack.




</doc>
<doc id="30084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30084" title="Mentimun">
Mentimun

Mentimun, timun, atau ketimun ("Cucumis sativus" L.; suku labu-labuan atau Cucurbitaceae) merupakan tumbuhan yang menghasilkan buah yang dapat dimakan. Buahnya biasanya dipanen ketika belum masak benar untuk dijadikan sayuran atau penyegar, tergantung jenisnya. Mentimun dapat ditemukan di berbagai hidangan dari seluruh dunia dan memiliki kandungan air cukup banyak di dalamnya sehingga berfungsi menyejukkan. Potongan buah mentimun juga digunakan untuk membantu melembabkan wajah serta banyak dipercaya dapat menurunkan tekanan darah tinggi.

Habitus mentimun berupa herba lemah melata atau setengah merambat dan merupakan tanaman semusim: setelah berbunga dan berbuah tanaman mati. Perbungaannya berumah satu ("monoecious") dengan tipe bunga jantan dan bunga hermafrodit (berkelamin ganda). Bunga pertama yang dihasilkan, biasanya pada usia 4-5 minggu, adalah bunga jantan. Bunga-bunga selanjutnya adalah bunga hermafrodit apabila pertumbuhannya baik. Satu tumbuhan dapat menghasilkan 20 buah, namun dalam budidaya biasanya jumlah buah dibatasi untuk menghasilkan ukuran buah yang baik.

Buah berwarna hijau ketika muda dengan larik-larik putih kekuningan. Semakin buah masak warna luar buah berubah menjadi hijau pucat sampai putih. Bentuk buah memanjang seperti torpedo. Daging buahnya perkembangan dari bagian mesokarp, berwarna kuning pucat sampai jingga terang. Buah dipanen ketika masih setengah masak dan biji belum masak fisiologi. Buah yang masak biasanya mengering dan biji dipanen, warnanya hitam.

Manfaat Mentimun
Mentimun memiliki sifat diuretik, efek pendingin, dan pembersih yang bermanfaat bagi kulit. Kandungan air yang tinggi; vitamin A, B, dan C; serta mineral, seperti magnesium, kalium, mangan, dan silika; membuat mentimun menjadi bagian penting dalam perawatan kulit. Masker wajah yang mengandung sari mentimun digunakan untuk mengencangkan kulit. Asam askorbat dan asam caffeic yang hadir dalam mentimun dapat menurunkan tingkat retensi air, yang pada gilirannya mengurangi pembengkakan di sekitar mata.

Hama yang ditemukan menyerang tanaman mentimun antara lain: kutudaun Aphis gossypii (Hemiptera: Aphididae), trips Thrips parvispinus (Tysanoptera: Tripidae), kutu kebul Trialeurodes vaporariorum (Hemiptera: Aleyrodidae), lalat pengorok daun Liriomyza huidobrensis (Diptera: Agromyzidae), kumbang daun Aulacophora similis (Coleoptera: Chrysomelidae), dan ulat daun Diaphania indica (Lepidoptera: Pyralidae). Selain itu juga dijumpai gejala buah bengkok, yang diduga disebabkan oleh serangan kepik Leptoglossus australis (Hemiptera: Coreidae).
Penyakit-penyakit penting yang terdapat pada lahan pertanaman mentimun adalah layu yang disebabkan nematoda puru akar Meloidogyne arenaria, embun bulu yang disebabkan Pseudoperonospora cubensis, bercak daun yang disebabkan Alternaria sp. dan Colletotrichum sp. dan penyakit mosaik mentimun yang disebabkan Cucumber Mosaic Virus (CMV). Serangga hama yang banyak menimbulkan kerusakan berat dan kehilangan hasil panen adalah lalat pengorok daun L. huidobrensis dan kutudaun A. gossypii. Kehilangan hasil panen juga terjadi karena munculnya gejala buah bengkok, yang sebagian diduga disebabkan oleh serangan kepik L. australis. Virus-virus pada tanaman Cucurbitaceae dapat menyebabkan kegagalan panen dan kerugian ekonomi yang tinggi. Salah satu virus yang terdapat pada Cucurbitaceae dan terbawa benih adalah Squash mosaic virus. SqMV berbahaya karena dapat menyebabkan kerugian yang sangat tinggi dan menjadi penghambat bagi negara penanam Cucurbitaceae seperti Indonesia.



</doc>
<doc id="30089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30089" title="Daftar danau terbesar di dunia">
Daftar danau terbesar di dunia

Danau adalah cekungan besar alami di permukaan bumi dengan genangan air yang luas dan dikelilingi daratan. Di berbagai daerah, danau merupakan salah satu destinasi wisata yang menarik untuk dikunjungi.

Berikut adalah daftar danau-danau terbesar di dunia:



</doc>
<doc id="30092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30092" title="Pistol">
Pistol

Pistol adalah senjata api yang bisa ditembakkan dengan satu tangan.

Kata 'pistol' mulai digunakan untuk mendeskripsikan senjata api genggam pada abad ke-18. Pada abad ke-15 pistol berarti sebuah pisau kecil yang bisa disembunyikan di dalam pakaian.

Pistol atau senjata api genggam dibagi menjadi dua jenis utama. Revolver, yang menggunakan kamar peluru yang berputar. Dan pistol biasa, yang kamar pelurunya menyatu dengan laras. Pistol menggunakan kaliber peluru yang bervariasi, dari .22 sampai .50 "cal".

Mekanisme flintlock sudah dikenal sejak abad ke-16. Mekanisme ini juga dipakai pada senapan, 100 tahun kemudian. Flintlock juga kadang disebut kunci ("lock") Prancis, karena ditemukan oleh Marin le Bourgeoys, seorang pembuat senjata dari Prancis, yang bekerja untuk Raja Henry IV. Ia menemukan mekanisme ini sekitar tahun 1610. Cara kerjanya sangat sederhana, ketika pelatuk ditarik, percikan api akan muncul dan meledakkan bubuk mesiu.

"Artikel utama: Revolver"

Revolver, sesuai arti katanya yaitu 'berputar' ("revolve"), menggunakan silinder berputar yang berisikan kamar peluru. Silinder ini berisikan lima sampai sembilan peluru, sesuai besar revolver dan jenis peluru yang dipakai. Setelah ditembakkan, tergantung dari mekanismenya, silinder dapat langsung berputar, atau harus diputar secara manual dengan cara menarik "hammer" menggunakan jempol. Dibandingkan dengan pistol otomatis, pengoperasian revolver lebih mudah dan kadang-kadang lebih handal, mengingat sederhananya mekanisme yang digunakan.

Pistol semi-otomatis modern menggunakan magazen untuk menyimpan pelurunya. Pistol ini sudah menggantikan pistol revolver dalam pemakaiannya pada militer dan kepolisian modern. Pistol semi-otomatis memiliki kapasitas ruang peluru yang besar, sampai 20 butir pada tipe-tipe tertentu.

Pistol ini secara otomatis mengeluarkan selongsong peluru dari kamar peluru, lalu mengambil peluru baru dari magazen. Ini dilakukan dengan menggunakan energi yang dihasilkan oleh ledakan peluru atau rekoil. Ledakan peluru akan menggerakkan sistem gas untuk mendorong "hammer", sekaligus juga bagian atas pistol, kebelakang. Pada saat bagian ini mundur ke belakang, selongsong peluru akan terlempar dari kamar peluru, dan peluru baru akan masuk mengisi kamar peluru dari magazen.

"Artikel utama: Pistol otomatis"

Pistol otomatis atau istilah lainnya pistol mesin ("machine pistol"), adalah pistol yang memiliki kemampuan menembak sepenuhnya otomatis. Pistol jenis ini termasuk jarang dipakai oleh satuan kepolisian, yang lebih memilih memakai submachine gun (pistol mitraliur), karena pistol mesin sulit dikontrol dan kurang akurat.

Kebanyakan pistol mesin memiliki aksesori tambahan untuk meningkatkan kinerjanya, seperti peredam suara ("sound suppressor"), perpanjangan magazen, pegangan depan, dan popor bahu. Beberapa pistol otomatis terkenal adalah seri MAC-10 dan MAC-11 buatan Amerika dan seri Uzi buatan Israel



</doc>
<doc id="30101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30101" title="Tragedi Semanggi">
Tragedi Semanggi

Tragedi Semanggi menunjuk kepada 2 kejadian protes masyarakat terhadap pelaksanaan dan agenda Sidang Istimewa MPR yang mengakibatkan tewasnya warga sipil. Kejadian pertama dikenal dengan Tragedi Semanggi I terjadi pada tanggal 11-13 November 1998, masa pemerintah transisi Indonesia, yang menyebabkan tewasnya 17 warga sipil. Kejadian kedua dikenal dengan Tragedi Semanggi II terjadi pada 24 September 1999 yang menyebabkan tewasnya seorang mahasiswa dan 11 orang lainnya di seluruh Jakarta serta menyebabkan 217 korban luka-luka.
Pada bulan November 1998 pemerintahan transisi Indonesia mengadakan Sidang Istimewa untuk menentukan Pemilu berikutnya dan membahas agenda-agenda pemerintahan yang akan dilakukan. Mahasiswa bergolak kembali karena mereka tidak mengakui pemerintahan Bacharuddin Jusuf Habibie dan tidak percaya dengan para anggota DPR/MPR Orde Baru. Mereka juga mendesak untuk menyingkirkan militer dari politik serta pembersihan pemerintahan dari orang-orang Orde Baru.<BR>
Masyarakat dan mahasiswa menolak Sidang Istimewa MPR 1998 dan juga menentang dwifungsi ABRI/TNI. Sepanjang diadakannya Sidang Istimewa itu masyarakat bergabung dengan mahasiswa setiap hari melakukan demonstrasi ke jalan-jalan di Jakarta dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Peristiwa ini mendapat perhatian sangat besar dari seluruh Indonesia dan dunia internasional Hampir seluruh sekolah dan universitas di Jakarta, tempat diadakannya Sidang Istimewa tersebut, diliburkan untuk mencegah mahasiswa berkumpul. Apapun yang dilakukan oleh mahasiswa mendapat perhatian ekstra ketat dari pimpinan universitas masing-masing karena mereka di bawah tekanan aparat yang tidak menghendaki aksi mahasiswa.
Jumlah masyarakat dan mahasiswa yang bergabung diperkirakan puluhan ribu orang dan sekitar jam 15:00, kendaraan lapis baja bergerak untuk membubarkan massa membuat masyarakat melarikan diri, sementara mahasiswa mencoba bertahan namun saat itu juga terjadilah penembakan membabibuta oleh aparat ketika ribuan mahasiswa sedang duduk di jalan. Saat itu juga beberapa mahasiswa tertembak dan meninggal seketika di jalan. Salah satunya adalah Teddy Wardhani Kusuma, mahasiswa Institut Teknologi Indonesia yang merupakan korban meninggal pertama pada hari itu.<BR>
Mahasiswa terpaksa lari ke kampus Universitas Atma Jaya untuk berlindung dan merawat kawan-kawan sekaligus masyarakat yang terluka. Korban kedua penembakan oleh aparat adalah Wawan, yang nama lengkapnya adalah Bernardus Realino Norma Irmawan, mahasiswa Fakultas Ekonomi Atma Jaya, Jakarta, tertembak di dadanya dari arah depan saat ingin menolong rekannya yang terluka di pelataran parkir kampus Universitas Atma Jaya, Jakarta. Mulai dari jam 3 sore itu sampai pagi hari sekitar jam 2 pagi terus terjadi penembakan terhadap mahasiswa di kawasan Semanggi dan penembakan ke dalam kampus Atma Jaya. Semakin banyak korban berjatuhan baik yang meninggal tertembak maupun terluka. Gelombang mahasiswa dan masyarakat yang ingin bergabung terus berdatangan dan disambut dengan peluru dan gas airmata. Sangat dahsyatnya peristiwa itu sehingga jumlah korban yang meninggal mencapai 17 orang. Korban lain yang meninggal dunia adalah: Sigit Prasetyo (YAI), Heru Sudibyo (Universitas Terbuka), Engkus Kusnadi (Universitas Jakarta), Muzammil Joko (Universitas Indonesia), Uga Usmana, Abdullah/Donit, Agus Setiana, Budiono, Doni Effendi, Rinanto, Sidik, Kristian Nikijulong, Sidik, Hadi.<BR>
Jumlah korban yang didata oleh Tim Relawan untuk Kemanusiaan berjumlah 17 orang korban, yang terdiri dari 6 orang mahasiswa dari berbagai Perguruan Tinggi di Jakarta, 2 orang pelajar SMA, 2 orang anggota aparat keamanan dari POLRI, seorang anggota Satpam Hero Swalayan, 4 orang anggota Pam Swakarsa dan 3 orang warga masyarakat. Sementara 456 korban mengalami luka-luka, sebagian besar akibat tembakan senjata api dan pukulan benda keras, tajam/tumpul. Mereka ini terdiri dari mahasiswa, pelajar, wartawan, aparat keamanan dan anggota masyarakat lainnya dari berbagai latar belakang dan usia, termasuk Ayu Ratna Sari, seorang anak kecil berusia 6 tahun, terkena peluru nyasar di kepala.
Pada tanggal 24 September 1999, untuk yang kesekian kalinya tentara melakukan tindak kekerasan kepada aksi-aksi mahasiswa.<BR>
Kala itu adanya pendesakan oleh pemerintahan transisi untuk mengeluarkan Undang-Undang Penanggulangan Keadaan Bahaya (UU PKB) yang materinya menurut banyak kalangan sangat memberikan keleluasaan kepada militer untuk melakukan keadaan negara sesuai kepentingan militer. Oleh karena itulah mahasiswa bergerak dalam jumlah besar untuk bersama-sama menentang diberlakukannya UU PKB.<BR>
Mahasiswa dari Universitas Indonesia, Yun Hap meninggal dengan luka tembak di depan Universitas Atma Jaya.
Selain di Jakarta, pada aksi penolakan UU PKB ini korban juga berjatuhan di Lampung dan Palembang. Pada Tragedi Lampung 28 September 1999, 2 orang mahasiswa Universitas Lampung, Muhammad Yusuf Rizal dan Saidatul Fitriah, tewas tertembak di depan Koramil Kedaton.
Di Palembang, 5 Oktober 1999, Meyer Ardiansyah (Universitas IBA Palembang) tewas karena tertusuk di depan Markas Kodam II/Sriwijaya.
Film dokumenter tentang gerakan mahasiswa Indonesia selama tahun 1998. Versi aslinya dengan narasi dan teks berbahasa Inggris. Diputar di bioskop-bioskop di Indonesia dengan judul "Tragedi Jakarta 1998".
Film dokumenter berdurasi 28 menit ini bercerita tentang perjuangan orang tua korban Tragedi Trisakti (1998), Semanggi I (1998), dan II (1999) dalam upaya mereka meraih keadilan.
Film dokumenter tentang perjalanan gerakan mahasiswa Indonesia dari 1966-1998.
Pada tanggal 14 November 2005, para mahasiswa menaburkan bunga di Jl. Sudirman tepat di depan kampus Universitas Atma Jaya untuk memperingati tujuh tahun Tragedi Semanggi I. Sehari sebelumnya, peringatan Tujuh Tahun Tragedi Semanggi I diadakan di Sekretariat Jaringan Solidaritas Keluarga Korban Pelanggaran HAM (JSKK), Jalan Binong 1A, samping kompleks Tugu Proklamasi. Dimulai dengan konferensi pers, diskusi, dan ditutup dengan pemutaran film dokumenter "Perjuangan Tanpa Akhir" karya AKKRa (Aliansi Korban Kekerasan Negara).

Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) dalam pertemuannya dengan Presiden Habibie saat itu meminta pemerintah untuk memberi penjelasan tentang sebab dan akibat serta pertanggungjawaban mengenai peristiwa tanggal 13 November itu secara terbuka pada masyarakat luas karena berbagai keterangan yang diberikan ternyata berbeda dengan kenyataan di lapangan. (Kompas, 16 November 1998).<BR>
Panglima ABRI Jenderal TNI Wiranto, dalam jumpa pers di Hankam mengakui ada sejumlah prajurit yang terlalu defensif dan menyimpang dari prosedur, menembaki dan memukuli mahasiswa. Namun, Wiranto menuduh ada kelompok radikal tertentu yang memancing bentrokan mahasiswa dengan aparat, dengan tujuan menggagalkan Sidang Istimewa. (Kompas, 23 November 1998).
Harapan kasus Tragedi Trisakti dan Semanggi I dan II untuk menggelar pengadilan HAM ad hoc bagi para oknum tragedi berdarah itu dipastikan gagal tercapai. Badan Musyawarah (Bamus) DPR pada 6 Maret 2007 kembali memveto rekomendasi tersebut. Putusan tersebut membuat usul pengadilan HAM kandas, karena tak akan pernah disahkan di rapat paripurna. Putusan penolakan dari Bamus itu merupakan yang kedua kalinya. Sebelumnya Bamus telah menolak, namun di tingkat rapim DPR diputuskan untuk dikembalikan lagi ke Bamus. Hasil rapat ulang Bamus kembali menolaknya. Karena itu, hampir pasti usul yang merupakan rekomendasi Komisi III itu tak dibahas lagi.<BR>
Rapat Bamus dipimpin Ketua DPR Agung Laksono. Dalam rapat itu enam dari sepuluh fraksi menolak. Keenam fraksi itu adalah Fraksi Partai Golkar, Fraksi Partai Demokrat, Fraksi PPP, Fraksi PKS, Fraksi PBR, dan Fraksi Bintang Pelopor Demokrasi (BPD). Sementara fraksi yang secara konsisten mendukung usul itu dibawa ke paripurna adalah Fraksi PDI Perjuangan, Fraksi Kebangkitan Bangsa (FKB), Fraksi PAN, dan Fraksi PDS.<BR>
Keputusan Badan Musyawarah (Bamus) DPR, ini menganulir putusan Komisi III-yang menyarankan pimpinan DPR berkirim surat kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk membentuk Pengadilan HAM Ad Hoc-membuat penuntasan kasus pelanggaran hak asasi manusia Trisakti dan Semanggi semakin tidak jelas.<BR>
Pada periode sebelumnya 1999-2005, DPR juga menyatakan bahwa kasus Tragedi Trisakti dan Semanggi I dan II bukanlah pelanggaran berat HAM. Tanggal 9 Juli 2001 rapat paripurna DPR RI mendengarkan hasil laporan Pansus TSS, disampaikan Sutarjdjo Surjoguritno.
Isi laporan tersebut:



</doc>
<doc id="30108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30108" title="Neoliberalisme">
Neoliberalisme

Neoliberalisme yang juga dikenal sebagai paham ekonomi neoliberal mengacu pada filosofi ekonomi-politik akhir-abad keduapuluhan, sebenarnya merupakan redefinisi dan kelanjutan dari liberalisme klasik yang dipengaruhi oleh teori perekonomian neoklasik yang mengurangi atau menolak penghambatan oleh pemerintah dalam ekonomi domestik karena akan mengarah pada penciptaan Distorsi dan High Cost Economy yang kemudian akan berujung pada tindakan koruptif. Paham ini memfokuskan pada pasar bebas dan perdagangan bebas merobohkan hambatan untuk perdagangan internasional dan investasi agar semua negara bisa mendapatkan keuntungan dari meningkatkan standar hidup masyarakat atau rakyat sebuah negara dan modernisasi melalui peningkatan efisiensi perdagangan dan mengalirnya investasi.

Dalam kebijakan luar negeri, neoliberalisme erat kaitannya dengan pembukaan pasar luar negeri melalui cara-cara politis, menggunakan tekanan ekonomi, diplomasi, dan/atau intervensi militer. Pembukaan pasar merujuk pada perdagangan bebas.

Neoliberalisme secara umum berkaitan dengan tekanan politik multilateral, melalui berbagai kartel pengelolaan perdagangan seperti WTO dan Bank Dunia. Ini mengakibatkan berkurangnya wewenang pemerintahan sampai titik minimum. Neoliberalisme melalui ekonomi pasar bebas berhasil menekan intervensi pemerintah (seperti paham Keynesianisme), dan melangkah sukses dalam pertumbuhan ekonomi keseluruhan. Untuk meningkatkan efisiensi korporasi, neoliberalisme berusaha keras untuk menolak atau mengurangi kebijakan hak-hak buruh seperti upah minimum, dan hak-hak daya tawar kolektif lainnya.

Neoliberalisme bertolakbelakang dengan sosialisme, proteksionisme, dan environmentalisme. Secara domestik, ini tidak langsung berlawanan secara prinsip dengan poteksionisme, tetapi kadang-kadang menggunakan ini sebagai alat tawar untuk membujuk negara lain untuk membuka pasarnya. Neoliberalisme sering menjadi rintangan bagi perdagangan adil dan gerakan lainnya yang mendukung hak-hak buruh dan keadilan sosial yang seharusnya menjadi prioritas terbesar dalam hubungan internasional dan ekonomi.

Bagi kaum liberal, pada awalnya kapitalisme dianggap menyimbolkan kemajuan pesat eksistensi masyarakat berdasarkan seluruh capaian yg telah berhasil diraih. Bagi mereka, masyarakat pra-kapitalis adalah masyarakat feodal yang penduduknya ditindas.

Bagi John Locke, filsuf abad 18, kaum liberal ini adalah orang-orang yg memiliki hak untuk 'hidup, merdeka, dan sejahtera'. Orang-rang yang bebas bekerja, bebas mengambil kesempatan apapun, bebas mengambil keuntungan apapun, termasuk dalam kebebasan untuk 'hancur', bebas hidup tanpa tempat tinggal, bebas hidup tanpa pekerjaan.

Kapitalisme membanggakan kebebasan seperti ini sebagai hakikat dari penciptaannya. dan dalam perjalanannya, kapitalisme selalu menyesuaikan dan menjaga kebebasan tersebut. Misalnya masalah upah pekerja, menurut konsepsi kapitalis, semua keputusan pemerintah atau tuntutan publik adalah tidak relevan.

Kemudian paham yang terbentuk bagi kaum liberal adalah kebebasan, berarti: ada sejumlah orang yang akan menang dan sejumlah orang yg akan kalah. Kemenangan dan kekalahan ini terjadi karena persaingan. Apakah anda bernilai bagi orang lain, ataukah orang lain akan dengan senang hati memberi sesuatu kepada anda. Sehingga kebebasan akan diartikan sebagai memiliki hak-hak dan mampu menggunakan hak-hak tsb dengan memperkecil turut campur nya aturan pihak lain. "kita berhak menjalankan kehidupan sendiri"

Saat ini, ekonom seperti Friedrich von Hayek dan Milton Friedman kembali mengulangi argumentasi klasik Adam Smith dan JS Milton, menyatakan bahwa: masyarakat pasar kapitalis adalah masyarakat yg bebas dan masyarakat yang produktif. Kapitalisme bekerja menghasilkan kedinamisan, kesempatan, dan kompetisi. Kepentingan dan keuntungan pribadi adalah motor yang mendorong masyarakat bergerak dinamis.

Sejak masa kehancuran Wall Street (dikenal dengan masa Depresi Hebat atau "") hingga awal 1970-an, wacana negeri industri maju masih 'dikuasai' wacana politik sosial demokrat dengan argumen kesejahteraan.

Kaum elit politik dan pengusaha memegang teguh pemahaman bahwa salah satu bagian penting dari tugas pemerintah adalah menjamin kesejahteraan warga negara dari bayi sampai meninggal dunia.
Rakyat berhak mendapat tempat tinggal layak, mendapatkan pendidikan, mendapatkan pengobatan, dan berhak mendapatkan fasilitas-fasilitas sosial lainnya.

Dalam sebuah konferensi moneter dan keuangan internasional yang diselenggarakan oleh Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) di Bretton Woods pada 1944, setelah Perang Dunia II. Konferensi yang dikenal sebagai konferensi Bretton Woods ini bertujuan mencari solusi untuk mencegah terulangnya depresi ekonomi pada masa sesudah perang. Negara-negara anggota PBB lebih condong pada konsep negara kesejahteraan sebagaimana digagas oleh John Maynard Keynes. Dalam konsep negara kesejahteraan, peranan negara dalam bidang ekonomi tidak dibatasi hanya sebagai pembuat peraturan, tetapi diperluas sehingga meliputi pula kewenangan untuk melakukan intervensi fiskal, khususnya untuk menggerakkan sektor riil dan menciptakan lapangan kerja.

Pada kondisi dan suasana seperti ini, tulisan Hayek pada tahun 1944, "The Road to Serfdom", yg menolak pasal-pasal tentang kesejahteraan dinilai janggal.
Tulisan Hayek ini menghubungkan antara pasal-pasal kesejahteraan dan kekalahan liberal, kekalahan kebebasan individualisme.

Perubahan kemudian terjadi seiring krisis minyak dunia tahun 1973, akibat reaksi terhadap dukungan Amerika Serikat terhadap Israel dalam perang Yom Kippur, dimana mayoritas negara-negara penghasil minyak di Timur Tengah melakukan embargo terhadap AS dan sekutu-sekutunya, serta melipatgandakan harga minyak dunia, yang kemudian membuat para elit politik di negara-negara sekutu Amerika Serikat berselisih paham sehubungan dengan angka pertumbuhan ekonomi, beban bisnis, dan beban biaya-biaya sosial demokrat (biaya-biaya fasilitas negara untuk rakyatnya). Pada situasi inilah ide-ide libertarian sebagai wacana dominan, tidak hanya di tingkat nasional dalam negeri tetapi juga di tingkat global di IMF dan World Bank.

Pada 1975, di Amerika Serikat, Robert Nozick mengeluarkan tulisan berjudul ""Anarchy, State, and Utopia"", yang dengan cerdas menyatakan kembali posisi kaum ultra minimalis, ultra libertarian sebagai retorika dari lembaga pengkajian universitas, yang kemudian disebut dengan istilah "Reaganomics".

Di Inggris, Keith Joseph menjadi arsitek "Thatcherisme". Reaganomics atau Reaganisme menyebarkan retorika kebebasan yang dikaitkan dengan pemikiran Locke, sedangkan Thatcherisme mengaitkan dengan pemikiran liberal klasik Mill dan Smith.
Walaupun sedikit berbeda, tetapi kesimpulan akhirnya sama: Intervensi negara harus berkurang dan semakin banyak berkurang sehingga individu akan lebih bebas berusaha. Pemahaman inilah yang akhirnya disebut sebagai "Neoliberalisme".

Paham ekonomi neoliberal ini yang kemudian dikembangkan oleh teori gagasan ekonomi neoliberal yang telah disempurnakan oleh Mazhab Chicago yang dipelopori oleh Milton Friedman.

Neoliberalisme bertujuan mengembalikan kepercayaan pada kekuasaan pasar, dengan pembenaran mengacu pada kebebasan.

Seperti pada contoh kasus upah pekerja, dalam pemahaman neoliberalisme pemerintah tidak berhak ikut campur dalam penentuan gaji pekerja atau dalam masalah-masalah tenaga kerja sepenuhnya ini urusan antara si pengusaha pemilik modal dan si pekerja. Pendorong utama kembalinya kekuatan kekuasaan pasar adalah privatisasi aktivitas-aktivitas ekonomi, terlebih pada usaha-usaha industri yang dimiliki-dikelola pemerintah.

Tapi privatisasi ini tidak terjadi pada negara-negara kapitalis besar, justru terjadi pada negara-negara Amerika Selatan dan negara-negara miskin berkembang lainnya.
Privatisasi ini telah mengalahkan proses panjang nasionalisasi yang menjadi kunci negara berbasis kesejahteraan. Nasionalisasi yang menghambat aktivitas pengusaha harus dihapuskan.

Revolusi neoliberalisme ini bermakna bergantinya sebuah manajemen ekonomi yang berbasiskan persediaan menjadi berbasis permintaan. Sehingga menurut kaum Neoliberal, sebuah perekonomian dengan inflasi rendah dan pengangguran tinggi, tetap lebih baik dibanding inflasi tinggi dengan pengangguran rendah. Tugas pemerintah hanya menciptakan lingkungan sehingga modal dapat bergerak bebas dengan baik.

Dalam titik ini pemerintah menjalankan kebijakan-kebijakan memotong pengeluaran, memotong biaya-biaya publik seperti subsidi, sehingga fasilitas-fasilitas untuk kesejahteraan publik harus dikurangi.

Akhirnya logika pasarlah yang berjaya diatas kehidupan publik. Ini menjadi pondasi dasar neoliberalism, menundukan kehidupan publik ke dalam logika pasar. Semua pelayanan publik yang diselenggarakan negara harusnya menggunakan prinsip untung-rugi bagi penyelenggara bisnis publik tersebut, dalam hal ini untung rugi ekonomi bagi pemerintah. Pelayanan publik semata, seperti subsidi dianggap akan menjadi pemborosan dan inefisiensi. Neoliberalisme tidak mengistimewakan kualitas kesejahteraan umum.

Tidak ada wilayah kehidupan yang tidak bisa dijadikan komoditi barang jualan. Semangat neoliberalisme adalah melihat seluruh kehidupan sebagai sumber laba korporasi.
Misalnya dengan sektor sumber daya air, program liberalisasi sektor sumber daya air yang implementasinya dikaitkan oleh Bank Dunia dengan skema "watsal" atau "water resources sector adjustment loan". Air dinilai sebagai barang ekonomis yang pengelolaannya pun harus dilakukan sebagaimana layaknya mengelola barang ekonomis. Dimensi sosial dalam sumberdaya "public goods" direduksi hanya sebatas sebagai komoditas ekonomi semata. Hak penguasaan atau konsesi atas sumber daya air ini dapat dipindah tangankan dari pemilik satu ke pemilik lainnya, dari satu korporasi ke korporasi lainnya, melalui mekanisme transaksi jual beli. Selanjutnya sistem pengaturan beserta hak pengaturan penguasaan sumber air ini lambat laun akan dialihkan ke suatu badan berbentuk korporasi bisnis atau konsursium korporasi bisnis yang dimiliki oleh pemerintah atau perusahaan swasta nasional atau perusahaan swasta atau bahkan perusahaan multinasional dan perusahaan transnasional.

Satu kelebihan neoliberalisme adalah menawarkan pemikiran politik yang sederhana, menawarkan penyederhanaan politik sehingga pada titik tertentu politik tidak lagi mempunyai makna selain apa yang ditentukan oleh pasar dan pengusaha.
Dalam pemikiran neoliberalisme, politik adalah keputusan-keputusan yang menawarkan nilai-nilai, sedangkan secara bersamaan neoliberalisme menganggap hanya satu cara rasional untuk mengukur nilai, yaitu pasar. Semua pemikiran di luar rel pasar dianggap salah.

Kapitalisme neoliberal menganggap wilayah politik adalah tempat dimana pasar berkuasa, ditambah dengan konsep globalisasi dengan perdagangan bebas sebagai cara untuk perluasan pasar melalui WTO, akhirnya kerap dianggap sebagai Neoimperialisme.

Penerapan agenda-agenda ekonomi neoliberal secara mencolok dimotori oleh Inggris melalui pelaksanaan privatisasi seluruh Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mereka.
Penyebarluasan agenda-agenda ekonomi neoliberal ke seluruh penjuru dunia, menemukan momentum setelah dialaminya krisis moneter oleh beberapa Negara Amerika Latin pada penghujung 1980-an. Sebagaimana dikemukakan Stiglitz, dalam rangka menanggulangi krisis moneter yang dialami oleh beberapa negara Amerika Latin, bekerja sama dengan Departemen keuangan AS dan Bank Dunia, IMF sepakat meluncurkan sebuah paket kebijakan ekonomi yang dikenal sebagai paket kebijakan Konsensus Washington.

Agenda pokok paket kebijakan Konsensus Washington yang menjadi menu dasar program penyesuaian struktural IMF tersebut dalam garis besarnya meliputi: (1) pelaksanan kebijakan anggaran ketat, termasuk penghapusan subsidi negara dalam berbagai bentuknya, (2) pelaksanaan liberalisasi sektor keuangan, (3) pelaksanaan liberalisasi sektor perdagangan, dan (4) pelaksanaan privatisasi BUMN.

Di Indonesia, walaupun sebenarnya pelaksanaan agenda-agenda ekonomi neoliberal telah dimulai sejak pertengahan 1980-an, antara lain melalui paket kebijakan deregulasi dan debirokratisasi, pelaksanaannya secara massif menemukan momentumnya setelah Indonesia dilanda krisis moneter pada pertengahan 1997.

Menyusul kemerosotan nilai rupiah, Pemerintah Indonesia kemudian secara resmi mengundang IMF untuk memulihkan perekonomian Indonesia. Sebagai syarat untuk mencairkan dana talangan yang disediakan IMF, pemerintah Indonesia wajib melaksanakan paket kebijakan Konsensus Washington melalui penanda-tanganan Letter Of Intent (LOI), yang salah satu butir kesepakatannya adalah penghapusan subsidi untuk bahan bakar minyak, yang sekaligus memberi peluang masuknya perusahaan multinasional seperti Shell. Begitu juga dengan kebijakan privatisasi beberapa BUMN, diantaranya Indosat, Telkom, BNI, PT. Tambang Timah dan Aneka Tambang.

Dalam penggunaan di Amerika Serikat, istilah neoliberalisme dihubungkan dengan dukungan untuk perdagangan bebas dan welfare reform, tetapi tidak dengan tentangan terhadap Keynesianism atau environmentalism. Dalam konteks AS, misalnya, ekonom Brad DeLong adalah seorang neoliberal, walaupun ia mendukung Keynesi, income redistribution, dan pengritik pemerintahan George W. Bush. Dalam penggunaan AS, neoliberalisme ("liberalisme baru") biasanya dihubungkan dengan the Third Way, atau sosial-demokrasi di bawah gerakan New Public Management. Pendukung versi AS menganggap bahwa posisi mereka adalah pragmatis, berfokus pada apa yang dapat berhasil dan melebihi debat antara kiri dan kanan, walaupun liberalisme baru mirip dengan kebijakan ekonomi center-of-left (seperti halnya di Kanada pada abad ke-20).

Kedua penggunaan ini dapat menimbulkan kebingungan. Dalam penggunaan internasional, presiden Ronald Reagan dan United States Republican Party dipandang sebagai pendukung neoliberalisme. Tapi Reagan tidak pernah digambarkan demikian dalam diskusi politik di AS, di mana istilah ini biasanya diterapkan pada Democrats seperti Democratic Leadership Council.

Kritik terhadap neoliberalisme terutama sekali berkaitan dengan negara-negara berkembang yang aset-asetnya telah dimiliki oleh pihak asing. Negara-negara berkembang yang institusi ekonomi dan politiknya belum terbangun tetapi telah dikuras sebagai akibat tidak terlindungi dari arus deras perdagangan dan modal. Bahkan dalam gerakan neoliberal sendiri terdapat kritik terhadap banyaknya negara maju telah menuntut negara lain untuk meliberalisasi pasar mereka bagi barang-barang hasil industri mereka, sementara mereka sendiri melakukan proteksi terhadap pasar pertanian domestik mereka.

Pendukung antiglobalisasi adalah pihak yang paling lantang menentang neoliberalisme, terutama sekali dalam implementasi "pembebasan arus modal" akan tetapi tidak dalam hal adanya pembebasan arus tenaga kerja. Salah satu pendapat mereka, kebijakan neoliberal hanya mendorong sebuah "perlombaan menuju dasar" dalam arus modal menuju titik terendah untuk standar lingkungan dan buruh.




</doc>
<doc id="30109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30109" title="Antikapitalisme">
Antikapitalisme

Antikapitalisme merupakan segala bentuk perlawanan terhadap kapitalisme.
Selama Perang Dingin, dunia hanya diberi dua pilihan, yaitu kapitalisme atau komunisme, seolah-olah tidak ada wilayah di luar komunisme untuk gerakan antikapitalisme. Perlawanan antikapitalisme mulai tumbuh seiring runtuhnya komunisme dan berakhirnya Perang Dingin tanpa harus khawatir gerakan antikapitalisme dituduh dan disamakan dengan komunisme. Peristiwa Seattle 1999 merupakan pengulangan revolusi buruh di Seattle pada tahun 1919 menjadi awal ketika dunia mulai membuka mata terhadap adanya gerakan sosial baru untuk menolak kapitalisme barbar.



</doc>
<doc id="30121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30121" title="Al-Muhtadee Billah Bolkiah">
Al-Muhtadee Billah Bolkiah

Pangeran Al-Muhtadee Billah Bolkiah () ialah putra pertama dan pewaris Sultan Brunei. Ia adalah putra Hassanal Bolkiah dan Ratu Saleha.

Pangeran Billah lulus dari Magdalen College di Universitas Oxford pada 1997 dengan gelar dalam studi Islam. Ia dilaporkan sebagai penggemar biliar dan snooker.

Pada 9 September 2004, ia menikahi Sarah Pengiran Salleh yang berusia 17 di Istana Nurul Iman di Bandar Seri Begawan dalam peristiwa besar. (Pernikahannya diperkirakan menghabiskan biaya $5m/£2.8m.)



</doc>
<doc id="30122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30122" title="Daftar Sultan Brunei">
Daftar Sultan Brunei

Sultan Brunei ialah kepala negara Brunei. Garis keturunan kerajaan dapat diurut balik sampai abad ke-15. Keduapuluh Sultan Brunei itu ialah:



</doc>
<doc id="30132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30132" title="Port Dickson">
Port Dickson

Port Dickson merupakan sebuah kota pantai. Maksudnya Port Dickson terletak di tepi pinggir laut, berperanan sebagai pelabuhan untuk impor dan ekspor minyak, bijih timah, arang dan dan keperluan lainnya.

Port Dickson terletak di Negeri Sembilan Darul Khusus. Kota yang paling dekat ialah Lukut. Di Lukut terdapat Kota Lukut yang menempatkan kubu pertahanan warisan Sungai Ujong, yang kini dilestarikan sebagai Museum Lukut.



Port Dickson terkenal karena adanya pantai yang panjang dan indah dari "Janakuasa" Elektrik Tuanku Jaafar hingga ke Tanjung Tuan. Pantai Teluk Kemang yang cantik ialah di Batu 8 dan Batu 7.

Pantainya landai, bersih, pasir putih halus dan dilengkapi dengan kedai makanan, bilik mandi dan tandas serta pondok-pondok rehat.

Dengan adanya Jalan ekspres Seremban - Port Dickson, warga Kuala Lumpur lebih mudah datang ke pantai Teluk Kemang. Tol RM2.90
Terdapat banyak hotel, chalet dan resort yang dibangun di Teluk Kemang dan di Port Dickson. Di antaranya ialah Ilham Resort, PD Marina, Tanjung Tuan Beach Resort, Guoman, Residensi Hotel, Holtel Costa Rica dan Hotel Sri Malaysia. Sewa hotel dari RM 90.00 saja.


</doc>
<doc id="30133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30133" title="Trigonometri">
Trigonometri

Trigonometri (dari bahasa Yunani "trigonon" = "tiga sudut" dan "metron" = "mengukur") adalah sebuah cabang matematika yang mempelajari hubungan yang meliputi panjang dan sudut segitiga. Bidang ini muncul di masa Hellenistik pada abad ke-3 SM dari penggunaan geometri untuk mempelajari astronomi.

Pada abad ke-3 Masehi astronom pertama kali mencatat panjang sisi-sisi dan sudut-sudut dari segitiga siku-siku antara masing-masing sisi yang memiliki hubungan: ini dia, jika setidaknya salah satu panjang sisi dan salah satu nilai sudut diketahui, lalu semua sudut dan panjang dapat ditentukan secara algoritme. Penghitungan ini didefiniskan menjadi fungsi trigonometrik dan saat ini menjadi dalam bagian matematika murni dan terapan: contohnya untuk menganalisis metode dasar seperti transformasi fourier atau gelombang persamaan, menggunakan fungsi trigonometrik untuk memahami fenomena hal yang berhubungan dengan lingkaran melalui banyak penggunaan dibidang yang berbeda seperti fisika, teknik mesin dan listrik, musik dan akustik, astronomi, dan biologi. Trigonometri juga memiliki peranan dalam menemukan "surveying".

Trigonometri mudah dikaitkan dalam bidang segitiga siku-siku (yang setiap dua ukuran sudut sama dengan satu sudut 90 derajat). Peranan untuk bukan segitiga siku-siku ada, tapi, sejak segitiga yang bukan siku-siku dapat dibagi menjadi dua segitiga siku-siku, banyak masalah yang dapat diatasi dengan penghitungan segitiga siku-siku. Karena itu sebagian besar penggunaan berhubungan dengan segitiga siku-siku. Satu pengecualian untuk ini "spherical trigonometry", pelajaran trigonometri dalam "sphere", permukaan dari "curvature" relatif positif, dalam elips geometri (bagian yang berperan dalam menemukan astronomi dan navigasi. Trigonometri dalam "curvature" negatif merupakan bagian dari geometri hiperbola.

Awal trigonometri dapat dilacak hingga zaman Mesir Kuno dan Babilonia dan peradaban Lembah Indus, lebih dari 3000 tahun yang lalu. Matematikawan India adalah perintis penghitungan variabel aljabar yang digunakan untuk menghitung astronomi dan juga trigonometri. Lagadha adalah matematikawan yang dikenal sampai sekarang yang menggunakan geometri dan trigonometri untuk penghitungan astronomi dalam bukunya Vedanga, Jyotisha, yang sebagian besar hasil kerjanya hancur oleh penjajah India.

Matematikawan Yunani Hipparchus sekitar 150 SM menyusun tabel trigonometri untuk menyelesaikan segitiga.

Matematikawan Yunani lainnya, Ptolemy sekitar tahun 100 mengembangkan penghitungan trigonometri lebih lanjut.

Matematikawan Silesia Bartholemaeus Pitiskus menerbitkan sebuah karya yang berpengaruh tentang trigonometri pada 1595 dan memperkenalkan kata ini ke dalam bahasa Inggris dan Prancis.

Jika salah satu satu sudut 90 derajat dan sudut lainnya diketahui, dengan demikian sudut ketiga dapat ditemukan, karena tiga sudut segitiga bila dijumlahkan menjadi 180 derajat. Karena itu dua sudut (yang kurang dari 90 derajat) bila dijumlahkan menjadi 90 derajat: ini sudut komplementer.

Ada banyak aplikasi trigonometri. Terutama adalah teknik triangulasi yang digunakan dalam astronomi untuk menghitung jarak ke bintang-bintang terdekat, dalam geografi untuk menghitung antara titik tertentu, dan dalam sistem navigasi satelit.

Bidang lainnya yang menggunakan trigonometri termasuk astronomi (dan termasuk navigasi, di laut, udara, dan angkasa), teori musik, akustik, optik, analisis pasar finansial, elektronik, teori probabilitas, statistika, biologi, pencitraan medis/"medical imaging" ("CAT scan" dan "ultrasound"), farmasi, kimia, teori angka (dan termasuk kriptologi), seismologi, meteorologi, oseanografi, berbagai cabang dalam ilmu fisika, survei darat dan geodesi, arsitektur, fonetika, ekonomi, teknik listrik, teknik mekanik, teknik sipil, grafik komputer, kartografi, kristalografi.

Ada pengembangan modern trigonometri yang melibatkan "penyebaran" dan ""quadrance"", bukan sudut dan panjang. Pendekatan baru ini disebut trigonometri rasional dan merupakan hasil kerja dari Dr. Norman Wildberger dari Universitas New South Wales. Informasi lebih lanjut bisa dilihat di situs webnya .

Fungsi dasar:




</doc>
<doc id="30135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30135" title="Tank">
Tank

Tank adalah kendaraan tempur lapis baja yang bergerak menggunakan roda berbentuk rantai. Ciri utama tank adalah pelindungnya yang biasanya adalah lapisan baja yang berat, senjatanya yang merupakan meriam besar, serta mobilitas yang tinggi untuk bergerak dengan lancar di segala medan. Meskipun tank adalah kendaraan yang mahal dan membutuhkan persediaan logistik yang banyak, tank adalah senjata darat paling tangguh dan serba-bisa pada medan perang modern, dikarenakan kemampuannya untuk menghancurkan target darat apapun, dan efek mentalnya terhadap infanteri.

Tank adalah kendaraan tempur yang sangat kuat. Walau begitu, tank tidak beroperasi sendirian. Tank biasa dimasukkan dalam unit lapis baja pada pasukan terpadu, yaitu gabungan antara infanteri dan kavaleri lainnya. Tanpa dukungan unit lain, tank, walaupun memiliki pelindung tebal, tetap bisa dilumpuhkan oleh infanteri, ranjau, artileri, dan helikopter atau pesawat. Tank juga tidak efektif di medan hutan dan perkotaan, di mana kemampuan jarak jauh tank jadi tidak bisa dipakai, penglihatan pengendara tank jadi terbatas, dan meriam tank mungkin tidak bisa berputar secara maksimal.

Tank pertama kali dipakai pada Perang Dunia I untuk memecahkan kebuntuan perang parit, dan peran tank lama-kelamaan berevolusi untuk mengantikan peran kavaleri. Istilah tank (tangki) muncul pada saat pembuatan tank-tank pertama di pabrik-pabrik di Inggris: para pekerja diberitahukan bahwa mereka sedang membuat sebuah kendaraan pengangkut air beroda rantai, jadi pembuatan kendaraan tempur ini bisa dirahasiakan.

Tank dan taktik kendaraan lapis baja telah berevolusi selama hampir seabad. Walaupun sistem senjata dan pelindung tank masih terus dikembangkan, banyak negara yang mulai mempertanyakan kebutuhan kendaraan berat seperti ini, khususnya dalam era perang non-konvensional.

Kondisi pertempuran Perang Dunia I di Front Barat membuat Angkatan Darat Inggris berpikir untuk mengembangkan kendaraan yang bisa menyeberangi parit, menghancurkan kawat berduri, dan tidak mempan ditembak senapan mesin. Prototipe tank pertama kali diuji oleh militer Inggris pada 6 September 1915.

Tank pertama kali dipakai dalam perang ketika Kapten H. W. Mortimore membawa tank Mark I dalam Pertempuran Somme pada 15 September 1916. Prancis mengembangkan tank Schneider CA1 yang dibuat dari traktor Holt Caterpillar, dan pertama kali digunakan pada 16 April 1917. Penggunaan tank secara besar-besaran dalam pertempuran terjadi pada Pertempuran Cambrai pada 21 November 1917.

Perubahan-perubahan pada medan perang dan buruknya kinerja tank memaksa Sekutu untuk terus mengembangkan konsep tank ini. Tank terus berkembang pada Perang Dunia I, misalnya tank Mark V, yang dibuat sangat panjang sehingga bisa melewati parit-parit yang lebar sekalipun.

Pada masa di antara dua perang dunia ini, dikembangkan berbagai macam kelas tank, khususnya di Inggris. Tank ringan, yang beratnya kurang dari sepuluh ton, digunakan untuk tugas pemantauan, dan hanya dipersenjatai senapan mesin ringan yang hanya ampuh digunakan melawan tank ringan lainnya. Tank sedang atau tank "cruiser", lebih berat dan bertujuan untuk perjalanan cepat jarak jauh. Dan yang terakhir, tank berat atau tank infanteri, adalah tank dengan lapisan pelindung yang berat, yang berjalan lambat. Tank ini dibuat untuk digunakan untuk menembus pertahanan bersama-sama dengan infanteri. Pelindungnya yang berat membuatnya bisa tahan ditembak senjata anti-tank. Setelah tank berat dan infanteri berhasil melubangi garis pertahanan lawan, tank sedang akan dikirim melalui lubang tersebut dan menyerang jalur logistik dan satuan komandan. Taktik seperti ini akhirnya dikembangkan oleh Jerman dalam konsep "blitzkrieg".

Perang Dunia II mendapati perkembangan pesat pada tank. Jerman misalnya, menggunakan tank-tank ringan seperti Panzer I yang sebelumnya digunakan hanya untuk latihan. Tank-tank ringan dan kendaraan lapis baja lainnya menjadi unsur paling penting dalam "blitzkrieg". Namun, tank ringan ini kalah menghadapi tank Inggris dan lebih lagi melawan tank legendaris T-34 milik Uni Soviet. Dan pada akhir perang semua pihak telah secara drastis menambah ukuran meriam dan pelindung tank. Misalnya, Panzer I hanya memakai dua senapan mesin, dan Panzer IV, tank paling berat Jerman pada awal Perang Dunia II menggunakan meriam 75 mm kecepatan rendah, dan beratnya di bawah 20 ton. Pada akhir perang, tank menengah standar Jerman, Panther, menggunakan meriam 75 mm kecepatan tinggi, dan beratnya 45 ton. Tank menengah standar Soviet, T-34, menggunakan meriam 85 mm kecepatan sedang, dan beratnya 32 ton. Tank terberatnya, IS-2, bahkan menggunakan meriam 122 mm, dan beratnya 43,5 ton.

Perkembangan semasa perang lain adalah diperkenalkannya sistem suspensi yang jauh lebih baik. Mungkin hal ini terdengar tidak penting, tetapi kualitas suspensi adalah penentu kinerja "cross-country" tank. Tank dengan suspensi yang buruk akan mengakibatkan getaran yang besar yang dirasakan pengendara, ini akan mengakibatkan sulitnya pengoperasian, mengurangi kecepatan, dan membuat penembakan sambil berjalan menjadi tidak mungkin. Sistem suspensi baru seperti sistem suspensi Christie atau suspensi torsion bar meningkatkan kinerja dan kecepatan secara drastis.

Meriam berputar, yang sebelumnya tidak tersedia pada semua tank, dianggap sebagai hal yang sangat penting. Meriam ini harus bisa digunakan melawan tank lain, jadi diusahakan sebesar dan sekuat mungkin, sehingga berarti tank cukup memiliki satu meriam yang harus sangat kuat. Akibatnya, desain tank dengan banyak meriam, seperti T-28 dan T-35 buatan Uni Soviet, ditinggalkan.

Setelah Perang Dunia II dan memasuki Perang Dingin, negara-negara maju dan adikuasa mengambil pelajaran dari Jerman dalam penggunaan kekuatan tank. Tambahan ancaman perang nuklir dan kimia membuat tank juga dilengkapi perlengkapan perang nuklir dan kimia. Kemajuan dalam teknologi meriam dan amunisinya membuat tank semakin ditakuti, dan masing-masing negara berlomba-lomba untuk menyempurnakan teknologinya.

Namun justru ancaman terbesar tank saat ini adalah pasukan infanteri yang dilengkapi dengan persenjataan ringan yang memiliki daya hancur yang dahsyat, dengan mengembangkan peluru kendali anti-tank jinjing yang merupakan hasil pengembangan dari bazoka pada Perang Dunia II. Ditambah dengan berkembangnya kemampuan angkatan udara dengan helikopter tempur yang memiliki kemampuan anti-tank.

Tank tempur utama ("Main battle tank", MBT) adalah kendaraan tempur yang memiliki perlindungan paling kuat di medan perang. Perlindungannya dirancang untuk melindungi tank dan pengendaranya dari semua bahaya, termasuk penetrator energi kinetik yang ditembakkan tank lain, peluru kendali anti-tank (ATGM) yang ditembakkan infanteri atau pesawat udara, dan ranjau. Tetapi jumlah perlindungan yang dibutuhkan untuk melindungi tank dari segala arah akan sangat berat dan tidak memungkinkan; oleh karena itu dalam perancangan sebuat tank harus ditemukan keseimbangan yang tepat antara perlindungan dengan berat.

Ada banyak jenis perlindungan. Perlindungan yang paling sering ditemukan adalah perlindungan pasif, yaitu lapisan logam, baja, atau keramik. Tipe perlindungan yang lain adalah perlindungan reaktif. Perlindungan reaktif ini meledak ke arah luar, dan mengubah arah proyektil yang datang. Perlindungan reaktif akan berupa balok yang ditempelkan, bukan lapisan yang permanen. Perlindungan reaktif cocok dipakai melawan proyektil berhulu ledak dan perlindungan pasif cocok melawan proyektil penetrator energi kinetik.

Pembagian ketebalan lapis baja tidak merata. Pada umumnya, lapisan paling tebal ada pada bagian depan tank dan bagian depan meriam. Lapisan pada samping dan atas tank biasanya lebih tipis, sedangkan bagian belakang tank–khususnya bagian di atas mesin–memiliki lapisan yang paling tipis.

Senjata utama tank adalah meriamnya, yang ukurannya hanya dilampaui oleh howitzer artileri yang besar. Biasanya ukuran kaliber tank Barat adalah 120 mm dan tank Timur 125 mm. Meriam tank bisa menembakkan peluru penetrator energi kinetik (KE) dan peluru "high explosive" (HE). Beberapa tank juga bisa menembakkan rudal atau roket melalui meriamnya, yang dapat memperjauh jarak jangkauan dan memungkinkan untuk menghancurkan target udara. Pada umumnya tank memiliki senapan mesin yang sejajar ("coaxial") dengan meriam utama. Senapan mesin ini umumnya berkaliber kecil antara 7,62 mm sampai 12,7 mm untuk digunakan menghadapi target infanteri, tetapi ada beberapa tank Prancis yang menggunakan senjata coaxial kaliber besar 20 mm seperti tank AMX-30, yang bisa digunakan untuk menghancurkan kendaraan lapis baja ringan. Selain meriam utama dan senjata sekunder, tank juga biasa dilengkapi dengan senapan mesin anti pesawat udara yang berada di atap tank.

Dahulu, meriam tank dibidik menggunakan mata saja sehingga kurang akurat, apalagi bila tank sedang berjalan ketika meriam akan ditembakkan. Sekarang tank modern memiliki banyak peralatan canggih untuk membantu meningkatkan akurasi. Giroskop digunakan untuk menstabilkan meriam utama; pengukur laser digunakan untuk menghitung jarak ke target; komputer digunakan untuk mengkalkulasikan ketinggian dan sudut tembak, dengan memperhitungkan kecepatan angin, suhu udara, dan faktor-faktor lainnya.
Hampir semua tank tempur utama memiliki pelontar granat asap, yang dengan cepat bisa menyebarkan sebuah selimut asap yang akan melindungi tank bila sedang mundur atau disergap. Selimut asap ini tidak dipakai secara ofensif, karena asap juga akan menutupi penglihatan para penyerang, dan asap ini dapat memberitahukan kepada musuh bahwa serangan akan segera dilakukan. Tetapi pada beberapa tank seperti tank Prancis Leclerc, pelontar granat asap ini juga bisa digunakan untuk menembakkan gas air mata dan granat anti personel.

Tank pada umumnya memakai mesin diesel, karena diesel tidak mudah terbakar walaupun terkena panas yang sangat tinggi. Pada beberapa rancangan, seperti pada tank Merkava Israel, tangki bahan bakar diesel diletakkan mengitari kru, dan secara efektif menjadi lapisan pelindung kedua. Selain itu, mesin diesel juga lebih ekonomis dan bisa memberikan jangkauan yang lebih banyak dari mesin lain. Kelemahannya adalah mesin diesel sulit untuk dinyalakan dan terasa kurang bertenaga. Selain itu, asap tebal yang dihasilkan juga menyulitkan untuk menyerang secara diam-diam. Penggunaan mesin bensin memiliki kelemahan yang bertolak belakang dengan mesin diesel. Bensin sangat mudah terbakar, mengharuskan tangkinya diletakkan jauh dari kru. Selain itu, jarak jangkaunya lebih kecil. Keunggulannya adalah mesinnya dapat lebih mudah dinyalakan dan bertenaga tinggi, serta suaranya lebih kecil dari mesin diesel dan mesin turbin. Tank-tank yang lebih baru seperti tank Leopard Jerman memiliki mesin pembakaran dalam multi-bahan bakar, yang dapat menerima diesel, bensin, dan bahan bakar lainnya.

Mesin turbin juga populer pada tank-tank terbaru. Mesin ini bisa mengeluarkan tenaga yang besar dan lebih efisien dari mesin lainnya. Kelemahannya adalah, pada kecepatan paling rendah pun mesin ini tetap mengonsumsi bahan bakar seperti biasa, yang jauh lebih banyak daripada mesin lain pada kecepatan rendah. Pada Perang Teluk, M1 Abrams Amerika Serikat membakar banyak bahan bakar hanya untuk tetap menyalakan peralatan infra-merah dan elektronik lainnya, sementara tank lain dapat menghemat bahan bakar dengan menurunkan kecepatan mesin.

Sebuah tank tempur utama dirancang untuk memiliki mobilitas tinggi dan dapat melewati segala macam medan. Tank menggunakan dua atau empat tapak rantai untuk bergerak. Rantai ini digerakkan oleh sebuah roda besar di tiap tapaknya yang menyalurkan tenaga dari mesin. Roda rantainya yang lebar menyebarkan tekanan yang dihasilkan oleh beratnya tank, membuat tekanan yang dihasilkan dapat setara dengan kaki manusia. Jenis medan yang sangat menyulitkan tank adalah tanah yang sangat lembut seperti rawa, dan medan berbatu yang memiliki batu-batu besar. Pada medan "biasa", tank diharapkan bisa berjalan dengan kecepatan 30–50 km/jam, dan kecepatan di jalanan bisa mencapai 70 km/jam.

Meskipun begitu, logistik pergerakan tank tidak mudah. Di atas kertas, atau ketika uji coba selama beberapa jam, sebuah tank memang memiliki kemampuan "off-road" yang mengungguli kendaraan roda biasa apapun. Di atas jalananpun, kecepatannya juga tidak jauh berbeda dengan kendaraan lapis baja beroda biasa. Namun dalam praktiknya, kecepatan tinggi tank hanya bisa digunakan untuk beberapa saat, sebelum terjadi kerusakan mekanis. Tank tidak bisa senantiasa berjalan pada kecepatan tertinggi, dan harus berhenti secara rutin untuk melakukan perbaikan pencegahan agar selalu siap untuk bertempur.

Karena tank yang tidak bisa bergerak merupakan target yang mudah bagi mortir dan artileri, kecepatan biasanya tidak dipakai secara maksimum, dan selalu diusahakan untuk selalu menggerakan tank dengan kendaraan pengangkut tank atau kereta api, untuk menghemat tenaga tank. Tank pada akhirnya akan bergantung pada kereta api dan infrastruktur rel kereta api, karena tak ada angkatan bersenjata yang memiliki cukup banyak kendaraan pengangkut tank untuk mengangkut semua tank mereka. Karena itulah, jembatan rel kereta api dan stasiun rel kereta api merupakan target utama bagi mereka-mereka yang ingin memperlambat laju serangan tank.





</doc>
<doc id="30136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30136" title="Aegukka">
Aegukka

"Aegukka" (bahasa Inggris: "Patriotic Song") adalah lagu kebangsaan Korea Utara.

Lagu Kebangsaan Korea Utara dikenal sebagai "Lagu Patriotik" atau "Patriotic Song" atau Aegukka. Nama Aegukka juga digunakan pada pada Lagu Kebangsaan Korea Selatan. Syair lagu ini digubah oleh Pak Se Yong dan Musik oleh Kim Won Gyun. Pemerintahan Komunis Korea Utara, Kim Il Sung menggunakan lagu ini sebagai lagu kebangsaan pada tahun 1947

Lagu ini sangatlah unik di antara lagu patriotik Korea Utara, karena sama sekali tidak menyebut Partai Buruh Korea ataupun Kim Il-Sung dan Kim Jong-Il sebagai kultus individu, melainkan ke Korea secara keseluruhan.












</doc>
<doc id="30137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30137" title="Poltava">
Poltava

Poltava () ialah kota dan pusat oblast di Provinsi Poltava di Ukraina tengah dengan sejumlah 313.400 penduduk (2004).

Tetap tak diketahui kapan kota ini berdiri. Dalam kota membatasi arkeolog menggali kediaman Paleolithik seperti sisa Scythia. Secara tradisional nama terkini kota ini dihubungkan dengan permukiman Ltava yang disebutkan dalam Kronik Hypathia.

Kota ini milik Lithuania dari abad ke-14. Administrasi Polandia mengambil alih pada 1569. Pada abad ke-16 dan 17, dimiliki "Kniazhestvo" (Kepangeranan) Pereyaslav. Pada 1648 Poltava dicaplok tokoh terkemuka Ukraina "Yarema Vishnevetskyi" (1612-51). Poltava merupakan dasar yang berpengaruh "Polk" (Resimen) Cossak Ukraina. Pada 1667 Poltava menjadi bagian Imperium Rusia.

Dalam Pertempuran Poltava pada 27 Juni 1709 (Gaya Lama), atau 8 Juli (Gaya Baru), tsar Peter yang Agung, memimpin 45.000 pasukan, mengalahkan di Poltava pasukan Swedia sejumlah 29.000 dipimpin Panglima Tertinggi Carl Gustaf Rehnskiöld (yang telah menerima komando pasukan setelah terlukanya Raja Charles XII pada 17 Juni). "Seperti orang Swedia di Poltava" menyisakan yang mirip untuk "secara keseluruhan tak tertolong" dalam idiom Rusiadan Ukraina. Pertempuran ini menandai akhir Swedia sebagai kekuatan besar dan bangkitnya Rusia sebagai satu-satunya.

Kota ini menjadi tuan rumah Mir Yeshiva selama PD I dan sampai 1921.

Merupakan tempat lahir aktris Zhanna Prokhorenko dan Presiden Israel Yitzhak Ben Zvi.

Informasi tambahan tentang Poltava dapat dibaca di <http://ukraineinfo.gov.ua/oae/en/publication/content/323.htm>


</doc>
<doc id="30141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30141" title="Oblast Poltava">
Oblast Poltava

Oblast Poltava (Полтавська область, "Poltavs’ka oblast’" atau Полтавщина, "Poltavshchyna" dalam bahasa Ukraina) ialah oblast (provinsi) Ukraina tengah. Ibu kotanya ialah Poltava.

Kota ini ialah pusat industri minyak dan gas alam Ukraina, dengan banyak sumur minyak dan jalur pipa terletak di sini. Ada ladang kilang minyak utama di kota Krementchuk. Fasilitas proses bijih besi penting juga ada.

Dipercaya bahwa bahasa Ukraina yang dinormalisasikan telah berdasar pada dialek petani lokal abad ke-19. Namun kini sedikitnya separuh penduduk provinsi yang bertutur baik bahasa Rusia atau campurannya dengan Bahasa Ukraina yang dinama Surzhyk. Kebanyakan merupakan akibat imigrasi terkait industri dan Rusifikasi.

Wilayah provinsi ini ialah 28.800 km²; penduduknya (pada 1 Mei 2005) ialah 1,6 juta jiwa.


</doc>
<doc id="30145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30145" title="Siti Fadilah">
Siti Fadilah

Dr. dr. Siti Fadilah Supari, Sp.JP(K) () adalah seorang dosen dan ahli jantung yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden dari 25 Januari 2010 hingga 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan Indonesia dalam Kabinet Indonesia Bersatu pimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia merupakan salah satu dari empat perempuan yang menjabat sebagai menteri dalam Kabinet Indonesia Bersatu, selain Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu, Menteri Keuangan Sri Mulyani, dan Menteri Pemberdayaan Perempuan Meutia Hatta.

Ia bekerja sebagai staf pengajar kardiologi Universitas Indonesia. Setelah itu, selama 25 tahun, ia menjadi ahli jantung di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita.

Pada tanggal 20 Oktober 2004, Siti Fadilah dilantik menjadi Menteri Kesehatan oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono.

Pada tahun 2007, ia menulis buku berjudul Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung yang berisi tentang konspirasi Amerika Serikat dan organisasi WHO dalam mengembangkan senjata biologis dengan menggunakan virus flu burung. Buku ini menuai protes dari petinggi WHO dan Amerika Serikat.

Ia menikah dengan Ir. Muhamad Supari dan dikaruniai 3 orang anak.

Siti Fadilah menyelesaikan sekolah atasnya di SMAN 1 Surakarta . Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Gadjah Mada (Yogyakarta) pada tahun 1972. Pada 1987, ia menerima gelar master (S-2) untuk penyakit jantung dan pembuluh darah dari Universitas Indonesia pada 1987. Pada 1996, ia menerima gelar doktor (S-3) dari Universitas Indonesia.

Pada 1993, ia mengambil kursus Kardiologi Molekuler di "Heart House" Washington DC, Maryland (Amerika Serikat) dan kursus Epidemiologi di Fakultas Universitas Indonesia (1997). Pada 1998, ia kursus "Preventive Cardiology" di Goteborg (Swedia) dan peneliti di "Bowman Grey Comparative Medicine" (Universitas Wake Forest, Amerika Serikat).

Ia tampil sebagai dosen tamu Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia, dosen tamu di Pasca Sarjana Jurusan Epidemiologi Universitas Indonesia dan pengajar Departemen Jantung dan Pembuluh Darah Pusat Jantung Nasional Harapan Kita/Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan staf pengajar kardiologi Universitas Indonesia.
Siti Fadilah telah menjabat sebagai ahli jantung Rumah Sakit Jantung Harapan Kita selama 25 tahun. Ia juga menjadi Kepala Unit Penelitian Yayasan Jantung Indonesia dan Kepala Pusat Penelitian Rumah Sakit Jantung Harapan Kita.

Pada 20 Oktober 2004, ia ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk memimpin Departemen Kesehatan. Ia mengaku terkejut karena ditunjuk menjadi menteri. Serah terima jabatan menkes dari Achmad Sujudi ke Siti Fadilah dilakukan di Jakarta, 21 Oktober 2004. Film kaleidoskop Departemen Kesehatan tahun 1999-2004 diputar pada acara tersebut. Selain itu, Achmad Sujudi juga menyerahkan 32 buku yang berisi kegiatan, kebijakan dan peraturan perundang-undangan yang dihasilkan serta memori jabatan yang diharapkan dapat menjadi acuan kebijakan selanjutnya.

Siti Fadilah mengakhiri pengiriman virus flu burung ke laboratorium WHO pada November 2006 karena ketakutan akan pengembangan vaksin yang lalu dijual ke negara-negara berkembang, dengan Amerika Serikat mendapat keuntungan dan Indonesia tidak mendapat apa-apa. Ia juga takut bahwa vaksin itu akan digunakan untuk senjata biologi. Setelah itu, ia berusaha mengembalikan hak Indonesia. Pada 28 Maret 2007, Indonesia mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan WHO untuk memulai pengiriman virus dengan cara baru untuk memberikan akses vaksin terhadap negara berkembang. Siti Fadilah mengkonfirmasi pada tanggal 15 Mei 2007 bahwa Indonesia kembali mengirimkan sampel H5N1 ke laboratorium WHO.

Pada Maret 2007, ia menuding Askes tidak menyalurkan klaim rumah sakit sesuai dengan permintaan dalam rapat di Dewan Perwakilan Rakyat.

Pada tanggal 6 Januari 2008, Siti Fadilah merilis buku Saatnya Dunia Berubah! Tangan Tuhan di Balik Virus Flu Burung yang berisi mengenai konspirasi Amerika Serikat dan WHO dalam mengembangkan "senjata biologis" dengan menggunakan virus flu burung. Bukunya dianggap membongkar konspirasi WHO dan AS Siti Fadilah "membuka kedok" World Health Organization (WHO) yang telah lebih dari 50 tahun mewajibkan "virus sharing" yang ternyata banyak merugikan negara miskin dan berkembang asal virus tersebut. Buku ini menuai protes dari petinggi-petinggi WHO dan AS. Buku edisi Bahasa Inggris ditarik dari peredaran untuk dilakukan revisi, sedangkan buku edisi Bahasa Indonesia masih beredar dan memasuki cetakan ke-4.

Berikut adalah sebagian kutipan dari apa yang tertulis di buku tersebut.

Siti Fadilah menjamin bahwa Indonesia dapat memproduksi vaksin flu burung sendiri pada Mei 2008. Ia juga menyatakan bahwa industri vaksin Indonesia setara dengan Republik Rakyat Tiongkok.

Pada Selasa, 12 Mei 2009, ia meminta disampaikan secara khusus agar penerimaan mahasiswa asing untuk bidang kedokteran dihentikan secara bertahap kepada petinggi Universitas Padjadjaran, Bandung, dihadapan para wartawan, saat berkunjung ke Rumah Sakit Mata Cicendo, Bandung. Alasannya, masih banyak orang Indonesia yang ingin jadi dokter, serta fasilitas rumah sakit yang dipakai untuk praktik mahasiswa kedokteran asing dibiayai oleh uang rakyat tapi dipakai calon dokter dari Malaysia.

Departemen Kesehatan bekerja sama dengan Metro TV, membuat acara talkshow yang bernama Bincang Bincang Bareng Bu Menkes yang kerap disingkat "B4M". Acara ini kerap tayang setiap minggu malam, dan yang berperan sebagai "co-host" adalah Denny Chandra dan Kelik.

Pada bulan Oktober 2009 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono secara resmi melantik menteri Kabinet Bersatu II. Endang Rahayu Sedyaningsih ditunjuk sebagai pengganti Siti Fadilah sebagai Menteri Kesehatan yang baru.

Mantan Menteri Kesehatan Siti Fadilah menjadi tersangka kasus dugaan korupsi pada bulan April 2012 atas proyek pengadaan alat kesehatan untuk kejadian luar biasa tahun 2005 senilai 15 Milyar Rupiah dengan perkiraan kerugian negara sebesar 6 Milyar Rupiah.

Ketua Umum DPP Partai Amanat Nasional (PAN), Zulkifli Hasan, meragukan adanya aliran uang dari kasus dugaan korupsi pengadaan alat kesehatan (Alkes) oleh tersangka Siti Fadilah ke koleganya di partai matahari terbit, Soetrisno Bachir dan Amien Rais.

Penghargaan yang pernah diterima antara lain:





</doc>
<doc id="30155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30155" title="Robert Owen">
Robert Owen

Robert Owen () adalah pemikir utama sosialisme utopis, dia adalah seorang pelaku bisnis sukses yang menyumbangkan banyak laba dari bisnisnya demi peningkatan hidup karyawannya. Dia dianggap sebagai "Bapak" gerakan koperasi.

Dia mendirikan suatu pabrik tekstil di New Lanark, Skotlandia dan memperkenalkan waktu kerja lebih pendek, membangun sekolah untuk anak-anak dan merenovasi rumah-rumah tempat tinggal pegawainya.

Ia juga menyediakan suatu komunitas Owenite yg disebut New Harmony (Keselarasan Baru) di Indiana, AS.

Kontribusi utama Owen ke pikiran kaum sosialis adalah pandangan yang dimana perilaku sosial manusia tidaklah tetap atau absolut, dan manusia itu mempunyai kemauan bebas untuk mengorganisir diri mereka ke dalam segala bentuk masyarakat yg mereka inginkan.


</doc>
<doc id="30159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30159" title="SMA Kolese Gonzaga Jakarta">
SMA Kolese Gonzaga Jakarta

Kolese Gonzaga adalah sekolah untuk siswa SMA yang terletak di Jalan Pejaten Barat nomor 10 A, Jakarta Selatan. Kolese ini berdiri pada tahun 1987, dengan nama Kolese Kanisius Unit Selatan. Pada tahun 1988 baru memakai nama Kolese Gonzaga. Nama "Gonzaga" diambil dari nama santo pelindung sekolah, Santo Aloysius Gonzaga (1568–1591). Kolese Gonzaga pun akrab disebut dengan panggilan Gonz atau GC (Gonzaga College).

Kompleks sekolah Kolese Gonzaga ini juga menyatu dengan kompleks Seminari Menengah Wacana Bhakti. Kompleks pendidikan Kolese Gonzaga ini berdiri di atas tanah seluas 2,8 hektare.

Awalnya merupakan sekolah homogen, khusus untuk laki-laki. Sejak 1990 mulai menerima siswa perempuan. Ikatan alumni Kolese Gonzaga, dikenal dengan nama Ikagona (Ikatan Alumni Kolese Gonzaga). Rektor pertama sekaligus kepala sekolah Kolese Gonzaga adalah Pater Joseph Ignatius Gerardus Maria Drost (1925-2005).

Kolese Gonzaga–Seminari Wacana Bhakti boleh dikelompokkan sebagai lembaga pendidikan yang unik. Sebagai lembaga pendidikan umum (SMA), pelaksanaannya disatukan dengan pendidikan khusus untuk para calon pastor. Keunikan lain: pendidikan calon pastor disatukan pada pendidikan umum yang diikuti siswa-siswi. Wacana Bhakti merupakan satu-satunya seminari yang mendidik para seminaris bersama para siswi. Siswi di Kolese Gonzaga sendiri berjumlah sekitar 35 persen. Pada umumnya, dan di mana pun juga, pendidikan di seminari hanya diikuti oleh lelaki dan tidak pernah dicampur dengan perempuan.

Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti adalah dua lembaga yang terbedakan, tetapi bertalian satu sama lain. Keduanya merupakan kesatuan yang tidak terpisahkan di dalam satu yayasan, yakni Yayasan Wacana Bhakti. Seminari Wacana Bhakti menampung dan mendidik para calon imam di tingkat menengah. Karena itu, di kelas 1, 2, dan 3, mereka mengikuti pendidikan di Kolese Gonzaga.

Pada awalnya, direncanakan sebuah seminari menengah di Keuskupan Agung Jakarta, namun kemudian dipikirkan bahwa mendirikan seminari akan menjadi terlalu mahal biaya operasionalnya. Sebuah kolese akhirnya didirikan bersamaan dan berdampingan dengan seminari di atas tanah seluas 2,8 hektare di wilayah Pejaten Barat ini. Semula tanah ini adalah tanah milik atas nama Alm. Mgr. A. Djajaseputra, SJ., Uskup Agung Jakarta. Atas prakarsa Mgr. Leo Soekoto, SJ., pengganti Mgr. A. Djajaseputra, SJ., dibentuklah sebuah panitia kecil untuk pembangunan kompleks seminari dan sekolah. Pengajuan izin untuk mendirikan bangunan sudah dimulai sejak tahun 1978, namun baru lima tahun kemudian izin keluar. Maka sejak saat itu panitia kecil yang telah ditunjuk terus bekerja keras, menghimpun dana, dan mengadakan studi-studi untuk merencanakan pembangunannya. Tidak lebih dari 2 tahun (1986-1987), seluruh kompleks seminari yang dirancang oleh Ir. Wanda Basuki ini selesai dikerjakan.
Tanggal 3 November 1988 merupakan hari bersejarah bagi Kolese Gonzaga. Pada hari itu sekolah bernama Kolese Kanisius Unit Selatan diresmikan oleh Mgr. Leo Soekoto, SJ. bersama dengan Bapak Mochtar Zakaria, Wali kota Jakarta Selatan. Berkat kerja keras Pater Joseph Ignatius Gerardus Maria Drost SJ, kepala sekolah sekaligus rektor pertama bersama seluruh staf pengajar dan karyawan, pada tahun ajaran ke-4, tepatnya tanggal 9 Januari 1991, Kolese Gonzaga mendapatkan status disamakan dari pemerintah.

Semenjak itu, upaya-upaya pengembangan pendidikan di Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti ini terus ditingkatkan. Mulai tahun ajaran 1990/1991, untuk memberikan nuansa pergaulan para remaja yang wajar baik bagi para seminaris maupun para siswa Gonzaga pada umumnya, mulailah Kolese Gonzaga menerima siswa putri.

Di bawah kepemimpinan Pater R. Murtisunu Wisnumurti, SJ. (1991-1993) dan Br. Paulus Budihardjo, SJ. (1993-2000), berbagai pengembangan dan penataan fisik dilaksanakan. Anak-anak mendapatkan sarana untuk latihan mendaki gunung yang sangat baik dengan didirikannya "wall-climbing". Ruang-ruang laboratorium yang dirasa kurang memadai diadakan dengan menggeser kantin, sehingga tersedia ruang praktikum Fisika, Kimia, dan Biologi.
Hingga kini, di bawah kepemimpinan Pater Johanes Heru Hendarto, SJ. sejak tahun 2000 sampai 2009, fasilitas-fasilitas yang ada semakin baik. Laboratorium komputer telah menyediakan 40 unit komputer disertai koneksi internet, pemasangan fasilitas audio-visual di laboratorium fisika, "hall" basket yang telah diperluas dan diperbaharui, penyediaan area parkir sepeda motor, dan penataan kantin yang lebih baik.



Fasilitas pengajaran di Kolese Gonzaga antara lain papan tulis dilengkapi "white screen", laboratorium (komputer, biologi, kimia, fisika, bahasa, dan audio-visual), dan perpustakaan. Fasilitas olahraga berupa lapangan sepak bola, lapangan basket ("indoor" dan "outdoor"), dinding panjat, lapangan bola voli dan "jogging track". Mengingat Gonzaga adalah sekolah Katolik, terdapat sebuah kapel milik Seminari Wacana Bhakti. Tempat parkir mobil dan motor terletak dekat kantin. Kini, para siswa memiliki kartu sekolah yang digunakan untuk presensi dan membaca di perpustakaan.Selain itu Gonzaga juga menyediakan fasilitas yang disebut dengan "Warper" yang memiliki kepanjangan untuk Warung Peralihan, disini Siswa laki - laki diajarkan untuk bersosialisasi antara satu sama lain tanpa memandang perbedaan diantara mereka.

Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah (MPLS) merupakan sebuah kegiatan bagi para siswa baru untuk mengenal berbagai macam dimensi tentang lingkungan sekolah yang baru. Mereka bukan hanya mengenal sarana dan prasarana fisik, namun terutama mengenal semangat dasar berupa visi dan misi sekolah yang akan membantu proses pembentukan diri mereka sebagai pribadi yang utuh dan dewasa. Melalui MPLS siswa baru diharapkan dapat mengenal lebih jauh tentang SMA Kolese Gonzaga, terutama mengenai penanaman nilai-nilai kejujuran, komunikasi dan kesederhanaan yang dipilih sebagai tema utama pembentukan karakter.

Untuk menghormati pendiri Serikat Yesus (Santo Ignasius Loyola) sekaligus memperingati hari ulang tahun pelindung sekolah (Santo Aloysius Gonzaga) yang jatuh pada tanggal 21 Juni (saat libur sekolah) komunitas Gonzaga merayakan pesta pelindung sekolah dengan mengadakan perayaan Ekaristi untuk mengawali tahun ajaran baru. Acara ini bertujuan untuk menggali visi pendidikan Yesuit melalui semangat Santo Ignasius Loyola dan Santo Aloysius Gonzaga. Perayaan Ekaristi diadakan setiap tanggal 31 Juli bertepatan dengan Pesta Santo Ignasius Loyola Setelah perayaan Ekaristi sekolah mengadakan acara penghargaan kepada siswa yang berprestasi dari kelas X yang naik ke kelas XI dan kelas XI yang naik ke kelas XII. Dalam perayaan ini, para guru dan karyawan diperkenalkan kembali pada seluruh siswa-siswi agar lebih dikenal mereka.

Perayaan 17 Agustus merupakan kegiatan yang dilakukan oleh komunitas guru, karyawan serta para siswa SMA Kolese Gonzaga bertepatan dengan hari Kemerdekaan Republik Indonesia. Melalui perayaan ini, warga SMA Kolese Gonzaga merayakan makna kemerdekaan melalui upacara bendera. Tujuan utama perayaan 17 Agustus adalah untuk memperingati jasa-jasa para pahlawan yang dengan gigih, dan total mengorbankan diri demi kemerdekaan dan kesejahteraan bangsa, menumbuhkan semangat patriotik, cinta bangsa, memupuk persatuan dalam keberagaman sebagai perwujudan tanggung jawab sebagai warga bangsa Indonesia yang menjunjung tinggi Pancasila dan Undang- Undang Dasar 1945. Selain itu juga acara ini memberikan ruang bagi kelompok persiapan Paskib Gonzaga untuk tampil bersama Orchestra SWB – Gonzaga dan menjalin keakraban dan kesatuan seluruh warga SMA Kolese Gonzaga melalui perlombaan dan permainan yang lucu, ceria, dan gembira. Setelah upacara bendera diadakan acara yang berwujud ekspresi yang dapat mengungkapkan penghargaan terhadap tanah air dan perjuangan para pahlawan. Peringatan 17 Agustus merupakan program tahunan sekolah. Penanggung jawab acara ini adalah Moderator bersama panitia dari para siswa SMA Kolese Gonzaga, khususnya anggota Paskib, Panitia 17-an, dan Senat (sie olahraga dan kesenian).

Para siswa kelas X akan menjalani psikotes untuk mengetahui minat dan bakat yang mereka miliki. Hasil psikotest ini akan dipakai sebagai bantuan ketika siswa menentukan penjurusan sesuai dengan talenta pribadinya. Melalui psikotest siswa dapat mulai memantapkan karier dan profesinya sehingga berhasil mengoptimalkan segala kemampuannya demi perkembangan dirinya secara penuh. Dalam kegiatan ini SMA Kolese Gonzaga bekerja sama dengan lembaga test psikologi yang berkompeten untuk mengadakan test tersebut. Test minat dan bakat dilaksanakan pada semester I. Penanggungjawab kegiatan ini adalah BP.

Parent’s gathering (PG) merupakan ajang curah pengalaman orang tua dalam mendampingi pertumbuhan putra-putrinya. Orang tua akan diundang untuk menghadiri acara bersama ini untuk berbagi pengalaman satu sama lain dalam proses pendampingan anak-anak mereka di sekolah maupun di rumah. Pengalaman apa pun yang dibagikan diharapkan bisa menjadi masukan dan semakin meneguhkan tekadnya dalam mendampingi putra-putrinya. Tujuan PG adalah bahwa orang tua dapat membuat evaluasi dan refleksi tentang apa yang telah mereka lakukan selama ini berkaitan dengan pendampingan anak mereka selama di rumah. Koordinator kegiatan ini adalah staf BP dengan difasilitasi oleh seorang ahli yang berkecimpung dalam bidang psikologi dengan tema tertentu sesuai tingkatan kelas.

Career Day merupakan sebuah kegiatan pengenalan tentang hal-hal yang berkaitan dengan pemilihan profesi siswa di masa depan. Para siswa akan mendapatkan informasi tentang pengembangan profesional bagi masa depan mereka melalui berbagi pengalaman yang dilakukan oleh alumnus maupun individu yang relevan untuk itu. Career Day biasanya diisi oleh para alumni yang telah berkiprah dalam dunia kerja dan praktisi. Kegiatan Career Day ini ditujukan pada para siswa kelas XI agar dapat lebih cepat mengenal pilihan profesi ke depan. Tujuan Career Day ini adalah sebuah pengenalan dini bagi para siswa agar mereka sejak awal telah dapat merencanakan hidup profesionalnya di masa depan, sehingga mereka memperoleh gambaran tentang karier/profesi tertentu di dalam masyarakat, dan bagaimana mereka dapat merencanakan diri untuk mencapai karier tersebut. Melalui Career Day ini para siswa diharapkan bisa memiliki bekal dan mampu mempersiapkan segala sesuatu sesuai dengan tuntutan masing-masing bidang karier yang akan mereka geluti.

Myers-Briggs Type Indicator (MBTI) adalah tes karakter untuk menggambarkan karakter masing-masing siswa. Melalui analisis MBTI, siswa dapat membuat perencanaan ke depan bagi hidup kariernya, mengenali kekurangan yang harus diantisipasi, dan mengembangkan potensi kekuatan kepribadian yang akan membantunya meniti karier dan profesinya di masa depan. MBTI merupakan alat bantu yang dapat dipergunakan siswa sebagai alat proyeksi ke depan dan mengelola risiko yang ditemui dalam perjalanan hidupnya. Hasil tes MBTI ini juga dapat dipakai oleh orang tua untuk membantu mendampingi dan mengarahkan anak-anak mereka agar pembentukan karakter yang sudah dimulai dari sekolah ini berlanjut terus sampai anak ini lulus. Koordinator MBTI adalah Moderator.

Untuk mengembangkan kemampuan kompetisi di bidang ekstrakurikuler diadakan kegiatan kompetisi olahraga, seni dan sains. Kompetisi diadakan dengan tujuan promosi sekolah dan berlatih berorganisasi serta kerja sama antar sekolah. Oleh karena itu, sekolah akan mengadakan kompetisi olahraga, seni dan sains. Peserta yang diundang adalah murid-murid SD, SMP, dan SMA di Jabodetabek. Kepanitiaan kegiatan ini adalah gabungan dari murid dan guru pendamping untuk melatih kemampuan berorganisasi dan juga kerja sama antara murid dan guru dalam mengadakan kegiatan ini. Selain itu, dengan adanya kegiatan ini para murid melatih kemampuan leadershipnya dan berelasi dengan sesamanya di sekolah lain agar mampu membuat jaringan kerja sama antar-sekolah.

merupakan hari ulang tahun (Dies Natalis) SMA Kolese Gonzaga. dirayakan setiap 3 November. pada hari itu, diadakan pentas seni maupun acara-acara lainnya yang sesuai dengan tema yang sudah ditentukan. tema acara pun berbeda-beda setiap tahunnya,

Acara 5 tahunan dimana memperingati hari ulang tahun (Dies Natalis) SMA Kolese Gonzaga.

Jambore merupakan kegiatan yang sifatnya non-akademis, yang dilakukan di alam terbuka dengan model outbound, sehingga siswa dapat merasakan kedekatan mereka dengan alam. Dengan mengalami kehidupan mandiri dalam jambore, siswa dapat mengembangkan kepribadiannya secara utuh dan integral. Tujuan jambore adalah memberikan dasar kemampuan intelektual, pertumbuhan mental, kepribadian, ketrampilan dan tanggung jawab sosial yang nyata dalam diri siswa dalam rangka pembentukan pribadi seutuhnya, pembentukan probadi ini mengutamakan hidup, mengembangkan nurani yang diterangi oleh iman untuk melayani sesama berdasarkan kasih serta kompetensi ilmu pengetahuan dan ketrampilan yang diperolehnya.

Jambore diikuti oleh seluruh siswa kelas X. Jambore dilaksanakan kurang lebih selama empat hari pada hari efektif. Setelah kegiatan jambore siswa diminta membuat refleksi pengalaman jambore. Koordinator kegiatan ini adalah Moderator dibantu oleh para guru, wali kelas, dan panitia ad hoc jambore kelas XI yang telah menjalani training for trainers dan pelatihan bagi para mentor yang menjadi bagian panitia jambore. Untuk membumikan nilai-nilai yang sudah diperoleh dalam jambore, para siswa kelas X diharapkan membuat refleksi dan niat yang akan dikoordinasi oleh staf Moderator. Refleksi dan niat yang telah dibuat akan dievaluasi pada akhir semester ganjil.

(TFT) Training for Trainer (TFT) merupakan sebuah pelatihan bagi panitia jambore untuk mempersiapkan diri dalam kegiatan jambore. Panitia jambore ini akan mengadakan pelatihan di tempat di mana akan diadakan acara jambore yang sesungguhnya. Dengan mengenali medan, mereka mampu membuat persiapan yang matang, membuat perencanaan bagi pembentukan kepribadian siswa melalui kedekatan mereka dengan alam. Tujuan utama acara TFT ini adalah supaya panitia jambore dapat melaksanakan programnya dengan baik, dengan cara mengenali medan, membuat jalur-jalur bagi pelatihan yang akan dilakukan pada saat jambore. Acara diadakan setahun sekali. Penanggung jawab acara ini adalah Moderator dibantu dengan panitia khusus.

Studi Ekskursi merupakan kegiatan belajar yang dilakukan oleh siswa kelas X dan XI di dalam sekolah maupun di luar sekolah untuk mengenal pengetahuan yang diberikan oleh pihak lain. Tujuan kegiatan ini adalah untuk mengembangkan kepribadian dewasa para siswa agar mau belajar dan mengembangkan diri terus menerus melalui pengalaman langsung maupun tidak langsung dari orang lain. Setelah studi ekskursi, siswa diminta membuat aporan evaluasi dan refleksi tentang kegiatan yang telah mereka ikuti. Koordinator kegiatan ini adalah Moderator.

Live in adalah sebuah program pengembangan kepedulian pribadi kepada pihak lain. Para siswa Kelas XI akan diminta tinggal bersama dengan masyarakat untuk belajar dan mengalami secara langsung bagaimana masyarakat di Indonesia menghayati kehidupannya. Melalui kegiatan ini, siswa diharapkan dapat merasakan, menjelaskan dan mengolah pengalaman kegembiraan dan kesulitan yang dialami oleh masyarakat tersebut. Pengolahan ini akan diwujudkan dalam bentuk refleksi live in yang akan dibuat oleh setiap siswa.

Refleksi live in akan dibantu oleh tim pendamping dalam analisis sosial. Siswa yang menulis refleksi terbaik akan mendapat penghargaan dari sekolah dalam acara Ignatius’ Day. Tujuan utama kegiatan live in adalah mengembangkan semangat kepekaan sosial dan menumbuhkan semangat melayani sebagaimana dialami oleh Santo Aloysius Gonzaga. Semangat Santo Aloysius Gonzaga adalah semangat menjadi sesama bagi yang lain (Men and women for others) Live in merupakan salah satu sarana pembentukan kepribadian yang ditawarkan oleh SMA Kolese Gonzaga bagi para siswanya agar para siswa memiliki kepribadian dewasa yang mau terlibat kepada masalah-masalah kehidupan bersama. Koordinator kegiatan ini adalah Moderator.

diperuntukkan bagi kelas XI dimana para murid diajak untuk terjun langsung ke kantor/ instansi terkait sesuai dengan profesi serta minat dan bakat yang diinginkan. Live IN Profesi dilaksanakan selama 3 hari dan terbagi di beberapa tempat/ kantor/ instansi terkait.

Acara ini diadakan dengan maksud untuk melakukan konsolidasi kelas dan memajukan suasana belajar mengajar. Acara yang diselenggarakan di luar proses belajar-mengajar di kelas ini terdiri dari dialog dan sharing pengalaman antara siswa-siswi dan guru-guru. Dengan itu diharapkan siswa-siswi juga para guru semakin menghayati dan menghidupi komunitas kelas. Acara yang merupakan acara wajib bagi kelas X ini melibatkan beberapa orang tua untuk membantu proses penyelenggaraan acara ini. Keterlibatan orang tua dalam proses ini dimaksudkan untuk membangun semangat baru dan rasa peduli terhadap pengembangan pembelajaran di sekolah.

Acara ini bisa divariasi dengan “buka warung” di sekolah yaitu setelah penerimaan rapor mid-semester, para guru bidang studi dapat menerima murid dan orang tua yang ingin berkonsultasi mengenai kekurangan dan hasil studi anaknya. Koordinasi acara ini dilakukan antara Kepala Sekolah, Moderator dibantu oleh Wali Kelas dan tentunya Guru Bidang Studi yang bersangkutan.

Graduation day adalah acara untuk melepas putra-putri kelas XII yang telah berhasil menempuh ujian sekolah dan ujian nasional. Nilai yang akan dibangun dalam acara ini menggantikan acara prom night yang dilakukan oleh para murid di hotel tanpa sepengetahuan sekolah. Sejak tahun ajaran 2006/2007 pesta perpisahan dengan acara prom night akan dihilangkan dan diganti cukup dengan acara Graduation day ini. Koordinator acara Graduation day ini adalah Kepala Sekolah/Moderator dibantu oleh Kepanitiaan Orang tua siswa kelas XII dan Siswa. Acara Graduation Day ini dibagi dalam empat tahap. Pertama, misa syukur. Kedua, pengumuman kelulusan yang diadakan pagi hari . Ketiga, acara wisuda dengan pemberian award bagi siswa-siswi yang berprestasi dan, keempat adalah acara ramah tamah atau perpisahan (farewell).

Acara diadakan dengan tujuan menumbuhkan kepedulian siswa-siswi terhadap mereka yang tersingkirkan dan terlupakan yang ada di lingkungan sekitar sekolah. Kepedulian ditunjukkan dengan menjual barang keperluan sehari-hari (sembako) maupun pakaian dengan harga yang sangat murah. Barang-barang yang dijual didapatkan dari kreativitas panitia terpilih dan Senat untuk mendapatkan sumbangan dana dan sembako dari semua siswa-siswi SMA Kolese Gonzaga. Teknik distribusi ke masyarakat dengan membagikan undangan dalam bentuk kupon langsung ke rumah penduduk yang tidak mampu yang ada di sekitar sekolah. Bersamaan dengan acara ini juga dilakukan Donor darah oleh komunitas SMA Kolese Gonzaga bekerja sama dengan PMI. Kegiatan ini dilakukan sebagai program tahunan sekolah. Bazar amal dan Donor Darah ini dilakukan di luar jam pelajaran efektif sekolah sehingga tidak mengurangi aktivitas belajar. Penanggung jawab kegiatan adalah Moderator bekerjasama dengan panitia terpilih dan Senat.

Rekoleksi adalah sarana untuk mengolah pengalaman belajar dan berelasi di SMA Kolese Gonzaga sebagai komunitas.Rekoleksi dilaksanakan di jenjang kelas XI.Dengan mengolah pengalaman berkomunitas dalam satu angkatan kelas XI, para murid diajak untuk menyadari siapa dirinya dan siapa pihak-pihak yang menjadi rekan belajarku di SMA Kolese Gonzaga. Rekoleksi diadakan dalam dua gelombang. Ada pendamping dari para guru dan para frater yang diminta oleh sekolah sebagai pemberi rekoleksi. Pendamping dan pemberi rekoleksi adalah para guru wali kelas dibantu oleh moderator. Rekoleksi diadakan di luar jam sekolah dan menjadi pola pendampingan rohani bagi kelas XI. Dengan adanya rekoleksi, para murid diharapkan merefleksikan relasinya dengan sesama dan relasinya dengan Tuhan karena salah satu unsur pendidikan di kolese adalah pembentukan karakter religiusitas dalam diri murid.

Di kelas XII, jenjang terakhir di SMA Kolese Gonzaga, para murid perlu melihat perjalanan selama dua tahun terakir dan mempersiapkan diri untuk menempuh studi di masa depan ke Perguruan Tinggi yang akan dipilih mereka. Oleh karena itu, mereka membutuhkan waktu untuk hening merefleksikan diri dan sejenak mundur dari kesibukan harian mereka. Suasana doa perlu mereka alami sebagai sarana pendampingan kerohanian juga bagi kelas XII sebelum lulus dari almamater mereka. Bagi murid Kolese, pendampingan kerohanian ini penting karena sisi iman harus mendapatkan perhatian bersama. Kita mendidik siswa untuk menjadi pribadi yang beriman, yang mampu melihat peran serta Tuhan dalam seluruh perjalanan dan masa depan yang akan mereka tempuh.

Study Tour yang diikuti para murid kelas XII, dilaksanakan pada bulan Desember.

Kegiatan pendalaman materi yang diikuti para murid kelas XII untuk mempersiapkan TO (Try Out) ataupun UN (Ujian Nasional). dilaksanakan dan dimulai dari bulan November sampai pada Ujian Nasional Berlangsung

Misa yang dilaksanakan di Kapel Seminari, dilaksanakan sebagai ujud doa setiap angkatan untuk menempuh Ujian Akhir Semester (UAS) ataupun UN

Forum adalah ajang diskusi bagi para siswa SMA Kolese Gonzaga. Forum adalah sarana dimana para murid diperkenankan untuk menyampaikan aspirasi, pemikiran, kritik, saran ataupun evaluasi terhadap kegiatan sekolah yang sudah berlangsung. contohnya, Forum Jambore, forum MPLS, forum siswa dan guru.

Diikuti para murid Kelas X yang terbagi ke dalam kelompok-kelompok dan mengunjungi beberapa Panti Sosial yang ada disekitar Jakarta.

memperingati dan mengenang kembali perjuangan R.A. Kartini sebagai perintis jalan kebangkitan wanita Indonesia. Guru, karyawan serta seluruh siswa-siswi SMA Kolese Gonzaga mengenakan pakaian adat daerah.

Kegiatan Olah Raga:

Kegiatan Non-Olahraga

Kegiatan Gonzaga Day 2014 diawali dengan Misa Syukur di Aula Seminari dan dilanjutkan aksi Go Green yang dilakukan seluruh civitas academica SMA Kolese Gonzaga. Kelas X melakukan aksi sosial bersih-bersih sekolah, Kelas XI melakukan aksi sosial bersih-bersih Taman Margasatwa Ragunan dan kelas XII melakukan penanaman pohon bakau di Taman Wisata Alam Pantai Indah Kapuk.

Dalam menyambut Dies Natalis SMA Kolese Gonzaga, pada perayaan Gonzaga Day 2015 diadakan Drama Musikal "The Magic of Calonarang" yang dibawakan dalam Bahasa Inggris. Drama Musikal yang menggabungkan berbagai seni, yakni seni teater, seni angklung, seni gitar, seni tari, seni lukis dan gambar, seni tari dan berkolaborasi dengan WBSO (Wacana Bhakti Symphony Orchestra). para murid turut aktif baik menjadi pemain ataupun panitia dalam drama musikal ini.

Pentas Seni menyambut Dies Natalis SMA Kolese Gonzaga ke 29, pada perayaan Gonzaga Day 2016 ini diadakan Pentas Seni yang bertema "Nasionalisme; Perjuangan Kebhinekaan". kegiatan diawali misa syukur dan dilanjutkan pentas musik dari Wacana Bhakti Symphony Orchestra (WBSO), Suara Gonzaga (Surga), Seni Paduan Suara SMA Kolese Gonzaga, Paduan Suara Seminaris KPP, Seni Angklung SMA Gonzaga. Secara khusus juga mengundang SMP Strada Marga Mulia dan SMP Desa Putra untuk ikut berpartisipasi.

Pada Lustrum IV Kolese Gonzaga-Seminari Wacana Bhakti sekaligus merayakan 200 tahun Gereja Katolik Jakarta, mereka menggelar sebuah pertunjukan kolosal berjudul "Bayang-Bayang Retak" pada Sabtu-Minggu 10-11 Februari 2007 di Teater Tanah Airku, TMII Jakarta. 

Memperingati Lustrum V sekaligus 25 tahun berdirinya, pada 3 November 2012 Kolese Gonzaga-Seminari Wacana Bhakti mengadakan konser bertajuk "Gonz For Earth & Music Concert" di Gedung SIMSCO. Konser ini menjadi momentum bagi keluarga besar Kolese Gonzaga karena dapat mencicipi pergaulan global. Kolese Gonzaga berkolaborasi dengan Kolese De Britto (Yogyakarta), Kolese Loyola (Semarang), Kolese Kanisius (Jakarta), Kolese Le Cocq d'Armandville (Nabire), Seminari Mertoyudan (Semarang), Fordham Preparatory School (New York, Amerika Serikat), Wah Yan College (Hong Kong), serta Ateneo de Cebu (Filipina).




</doc>
<doc id="30160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30160" title="Josephus Ignatius Gerardus Maria Drost">
Josephus Ignatius Gerardus Maria Drost

Drs. Josephus Ignatius Gerardus Maria Drost S.J. () yang akrab dipanggil Pater Drost adalah salah satu tokoh pendidik dan pembelajar yang banyak memberikan sumbangan pemikiran dalam pembaharuan dunia pendidikan Indonesia. Pemikirannya selalu segar dan bermakna demi kemajuan pendidikan Indonesia.

Pandang dan gagasan seringkali berbeda dan bermakna autokritik tentang pendidikan Indonesia. Namun dia menyampaikannya sedemikian rupa sehingga sama sekali tidak menimbulkan pertentangan atau benturan pandangan dengan pendapat orang lain.

Pastor yang sempat mendalami filsafat di Yogyakarta pada tahun 1952, ini seorang tokoh pendidik yang berorientasi pelayanan. Lulusan sarjana fisika di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1957, ini tak memandang tinggi-rendahnya jabatan dalam tugas pengabdian dan pelayannya. Alumni Teologia Yogyakarta (lulus tahun 1961), ini tak merasa sungkan dan turun pangkat ketika ditugaskan menjadi Kepala SMA Kanisius Jakarta pada tahun 1976-1987.

Padahal sebelumnya dia sudah menjabat Rektor IKIP Sanata Dharma (kini menjadi Universitas Sanata Dharma) Yogyakarta (1964-1967), yang dijabatnya setelah sebelumnya menjabat Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan di IKIP Sanata Dharma Yogyakarta (1962-1964).

Tahun 1987-1991, ia menjabat Kepala SMA Gonzaga Jakarta dan sekaligus Rektor Kolese Gonzaga dan seminari Wacana Bhakti sampai tahun 1993.

Hari Sabtu 19 Februari 2005 sekitar pukul 16.15, tokoh yang hampir sepanjang hayat mengabdikan diri pada dunia pendidikan, ini meninggal dunia karena penyakit prostat di Rumah Sakit Elisabeth Semarang, Jawa Tengah, dalam usia 80 tahun. Dimakamkan pada hari Senin 21 Februari 2005 di Makam Jesuit Girisonta pukul 11.00, setelah Misa Requim di Kapel Girisonta.

Pater Drost anak dari Bapak Henricus A. Johanes Drost dengan Ibu Maria Louise Regina Eckmann.

Masuk Serikat Jesus di Belanda pada tanggal 1 Februari 1946 di Novisiat Mariendaal, Grave, Belanda. Kaul pertama tgl 2 Februari di Mariendaal.

Setelah menjalani Juniorat di tempat yang sama thn 1948, ia berangkat dan tiba di daratan Indonesia pada tgl 28 Oktober 1948. Kemudian menjadi WNI pada tahun 1951.
Menerima tahbisan imamat dari Mgr. Alb. Soegijapranata, S.J. tanggal 22 Agustus 1960 di Yogyakarta. Menempuh ujian akhir teologi dan lulus "ad gradum" pada bulan Juni 1961. Kemudian langsung menjalani Formatio Tersiat pada bulan September 1961-Juli 1962 di St. Andra, Austria didampingi Instruktor Tersiat Pater P. Heymeijer, S.J. Mengucapkan kaul akhir di Yogyakarta 2 Februari 1963.








</doc>
<doc id="30162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30162" title="Jeruk pontianak">
Jeruk pontianak

Jeruk Pontianak ("citrus nobilis var. microcarpa") merupakan jenis jeruk siam dengan ciri fisik kulitnya tipis dan licin mengkilat. Jeruk Pontianak mempunyai rasa yang manis dan merupakan salah satu komoditas unggulan Kota Pontianak.

Sebenarnya jeruk ini bukanlah hasil produksi pertanian Kota Pontianak. Sentra tanaman jeruk justru berasal dari Kecamatan Tebas, Kabupaten Sambas. Namun sejak lama jeruk ini telah dikenal dengan merek dagang "Jeruk Pontianak". Dalam istilah bahasa Melayu, "Tebas punye jeruk, Pontianak punye name".

Sejarah pengembangan Jeruk Siam yang akhirnya terkenal sebagai Jeruk Pontianak di Kalimantan Barat sejak tahun 1936 tepatnya di Kecamatan Tebas Kabupaten Sambas. Bibitnya berasal dari negara Republik Rakyat Tiongkok. Hingga awal tahun 1950 jeruk siam telah berhasil dibudidayakan hingga mencapai 1.000 ha. Tahun 1960 sebagian besar pohon jeruk ini ditebangi karena terserang penyakit.

Pada tahun 1979 perkebunan Jeruk Siam dikembangkan kembali dan sampai tahun 1996 mengalami masa kejayaan yaitu mencapai 10.000 ha lebih dengan produksi 26.000 ton per tahun.

Setelah tahun 1996 Jeruk Siam anjlok sebagai akibat dari monopoli sistem tata niaga jeruk yang mengakibatkan harga ditingkat petani jatuh dan total pendapatan tidak cukup membiayai biaya pengeluaran; akibatnya petani membiarkan pohon jeruk merangas mati karena tidak terpelihara dan diperparah akibat serangan hama penyakit.

Saat ini masyarakat Sambas kembali mengembangkan potensi tanaman jeruk. Luas potensi areal pengembangan KSP Jeruk saat ini antara 10.000 – 20.0000 ha, terdapat di Kab. Sambas. Lokasinya terletak dalam satu hamparan dataran rendah yang luas pada beberapa Desa di Kecamatan Pemangkat, Tebas, Sambas, dan Teluk Keramat.

Berdasarkan rencana pengembangan produk unggulan daerah Kabupaten Sambas, masih tersedia pengembangan komoditas jeruk seluas 7.844 ha dan masih memungkinkan untuk diperluas, karena ketersediaan area pertanian lahan kering di Kalbar mencapai seluas 200.000 ha.

Menurut situs resmi Provinsi Kalimantan Barat, keunggulan jenis Jeruk Siam ini antara lain dalam hal popularitasnya yang sudah cukup terkenal baik dalam maupun luar negeri (khususnya ASEAN). Selain itu masa produktivitasnya juga cukup lama (15-20 tahun) dengan "benefit cost ratio" (BCR) sebesar 3,59. BCR jeruk siam ini merupakan yang tertinggi dibanding komoditas pertanian lainnya di Kalimantan Barat. Selain itu harga di pasaran relatif stabil dan cenderung terus meningkat.

Sebagian besar sumber tulisan ini dari situs resmi Provinsi Kalimantan Barat www.kalbar.go.id


</doc>
<doc id="30167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30167" title="Lidah buaya">
Lidah buaya

Lidah buaya ("Aloe vera") adalah sejenis tumbuhan yang sudah dikenal sejak ribuan tahun silam dan digunakan sebagai penyubur rambut, penyembuh luka, dan untuk perawatan kulit. Tumbuhan ini dapat ditemukan dengan mudah di kawasan kering di Afrika.

Seiring dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi, manfaat tanaman lidah buaya berkembang sebagai bahan baku industri farmasi dan kosmetika, serta sebagai bahan makanan dan minuman kesehatan.

Secara umum, lidah buaya merupakan satu dari 10 jenis tanaman terlaris di dunia yang mempunyai potensi untuk dikembangkan sebagai tanaman obat dan bahan baku industri.

Berdasarkan hasil penelitian, tanaman ini kaya akan kandungan zat-zat seperti enzim, asam amino, mineral, vitamin, polisakarida dan komponen lain yang sangat bermanfaat bagi kesehatan.

Selain itu, menurut Wahyono E dan Kusnandar (2002), lidah buaya berkhasiat sebagai anti inflamasi, anti jamur, anti bakteri dan membantu proses regenerasi sel. Di samping menurunkan kadar gula dalam darah bagi penderita diabetes, mengontrol tekanan darah, menstimulasi kekebalan tubuh terhadap serangan penyakit kanker, serta dapat digunakan sebagai nutrisi pendukung penyakit kanker, penderita HIV/AIDS.

Salah satu zat yang terkandung dalam lidah buaya adalah aloe emodin, sebuah senyawa organik dari golongan antrokuinon yang mengaktivasi jenjang sinyal insulin seperti pencerap insulin-beta dan -substrat1, fosfatidil inositol-3 kinase dan meningkatkan laju sintesis glikogen dengan menghambat glikogen sintase kinase 3beta, sehingga sangat berguna untuk mengurangi rasio gula darah.

Di negara-negara Amerika, Australia, dan Eropa, saat ini lidah buaya juga telah dimanfaatkan sebagai bahan baku industri makanan dan minuman kesehatan.

Aloe vera/lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D, mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim, saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino. Dalam penggunaannya untuk perawatan kulit, Aloe vera dapat menghilangkan jerawat, melembabkan kulit, detoksifikasi kulit, penghapusan bekas luka dan tanda, mengurangi peradangan serta perbaikan dan peremajaan kulit. Aloe vera juga mengandung asam folik yang melindungi sistem kekebalan tubuh dan kesehatan tubuh yang seringkali terefleksi pada kulit. Dengan beragam manfaat yang terkandung dalam lidah buaya, pemanfaatannya kurang optimal oleh masyarakat yang hanya memanfaatkannya sebagai penyubur rambut.

Di India lidah buaya banyak dikonsumsi masyarakat sebagai makanan ringan harian dan sebagai kosmetik alami. Salah satu masalah rutin yang kerap menimpa manusia seperti komedo bisa diatasi oleh lidah buaya, caranya pun cukup sederhana hanya dengan mengupas lidah buaya dan ambil intinya yang berupa lendir tersebut. Caranya dengan membasuhkan lendir lidah buaya ke area komedo. Lidah buaya berkhasiat menghaluskan dan mempercepat proses penyembuhan kulit. Selain untuk penyembuhan, lidah buaya juga dapat memberikan kesegaran pada wajah.


</doc>
<doc id="30169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30169" title="Kelahiran kembali (Buddha)">
Kelahiran kembali (Buddha)

Tumimbal Lahir, Patisandhi, Punabvhava adalah istilah yang dikenal dalam agama Buddha sehubungan dengan kelahiran kembali suatu mahluk hidup dalam alam kehidupan yang sama atau berbeda serta tidak membawa kesadaran akan kehidupan dari alam sebelumnya. Konsep ini berbeda dengan konsep reinkarnasi di mana reinkarnasi masih membawa kesadaran akan alam kehidupan dari alam sebelumnya.

Yang dimaksud dengan Tumimbal lahir adalah suatu proses kelahiran kembali jasmani dan batin yang lama mengalami pelapukan, kehancuran (cuticitta) dan kemudian muncul jasmani dan batin baru yang timbul akibat adanya kekuatan kamma (perbuatan). Jadi disini jasmani dan batin / ”jiwa” tidak kekal.

Konsep ini dianut oleh penganut Buddhisme sesuai dengan 3 prinsip dasar hidup dan kehidupan yaitu:


Sedangkan pada Reinkarnasi yaitu Jasmani mengalami kehancuran, tetapi “jiwa”/batin tidak mengalami kehancuran/perubahan. Kemudian “jiwa” “mencari” dan menempatkan jasmani yang baru

Reinkarnasi adalah suatu proses kelahiran kembali di mana batin/”jiwa” yang lama meninggalkan jasmani yang sudah lapuk
dan mencari jasmani baru. Jika diumpamakan seperti kita mengganti baju, di mana tubuh kita adalah “jiwa/batin kita, dan baju sebagai jasmani kita. Setelah baju (jasmani) usang, maka diganti dengan yang baru.Jadi disini hanya batin/”jiwa” yang dikatakan kekal.

Konsep Reinkarnasi ini di anut oleh agama Hindu seperti yang dijelaskan dalam salah satu kitab suci agama Hindu yaitu Bhagavad Gita.




</doc>
<doc id="30181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30181" title="Virus West Nile">
Virus West Nile

Virus West Nile adalah virus baru dari keluarga Flaviviridae ditemukan di daerah tropis dan temperate. Utamanya dia menginfeksi burung, namun juga menyebabkan beberapa kondisi dalam manusia, kuda, dan beberapa mamalia lainnya. Dia ditularkan melalui gigitan nyamuk yang terinfeksi.

Dia tidak memiliki kemiripan sama sekali dengan demam berdarah.


</doc>
<doc id="30183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30183" title="Tragedi Lampung">
Tragedi Lampung

Tragedi Lampung 28 September 1999.
Berawal ketika mahasiswa dari Universitas Lampung berjalan menuju Universitas Bandar Lampung untuk bergabung dengan rekan-rekan mereka melakukan aksi menentang RUU Penanggulangan Keadaan Bahaya (PKB) serta unjuk rasa solidaritas bagi rekan mereka yang meninggal di Semanggi Jakarta empat hari sebelumnya.

Setelah bergabung, mereka melakukan unjuk rasa dan berjalan menuju Makorem 043/Garuda Hitam. Akan tetapi, ketika melewati markas Koramil Kedaton dekat Universitas Bandar Lampung, mahasiswa dengan segera demi menurunkannya menjadi setengah tiang demi penghormatan bagi mahasiswa yang beberapa hari lalu telah tewas tertembak.

Setelah itu keadaan menjadi tidak terkendali karena Komandan Koramil menolak kehendak mahasiswa untuk menandatangi penolakan diberlakukannya UU PKB, dan terjadi saling lempar batu serta tembakan. Mahasiswa terpencar dan menyelamatkan diri ke dalam Universitas Bandar Lampung. Sesaat setelah itulah diketahu bahwa butiran peluru telah mengambil nyawa Muhammad Yusuf Rizal.

Hari itu tanggal 28 September 1999 Muhammad Yusuf Rizal, mahasiswa jurusan FISIP Universitas Lampung angkatan 1997, meninggal dunia dengan luka tembak di dadanya tembus hingga ke belakang dan juga sebutir peluru menembus lehernya. Ia tertembak di depan markas Koramil Kedaton, Lampung. Puluhan mahasiswa lainnya terluka sehingga harus dirawat di rumah sakit. Beberapa hari kemudian Saidatul Fitriah, Mahasiswa Universitas Lampung yang juga menjadi korban kekerasan aparat, akhirnya meninggal dunia.

Banyaknya korban disebabkan kampus Universitas Bandar Lampung dimasuki oleh aparat keamanan baik yang berseragam maupun yang tidak berseragam. Aparat juga melakukan pengejaran dan pemukulan terhadap mahasiswa, perusakan di dalam kampus yaitu berupa gedung, kendaraan roda dua maupun empat.



</doc>
<doc id="30186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30186" title="Waktu sideris">
Waktu sideris

Bumi dalam sistem tata surya selain mengelilingi matahari juga berputar pada sumbunya dengan garis yang menghubungkan kutub utara dan kutub selatan sebagai sumbu putarnya. Hal demikian ini disebut rotasi bumi. Terhadap suatu titik di langit (vernal equinox) yang posisinya relatif tetap, bumi memerlukan waktu 23 jam, 56 menit dan 4,09 detik untuk melakukan putaran 360 derajat atau satu hari sideris. Rentang waktu ini sedikit lebih pendek daripada satu hari yang biasa kita kenal: 24 jam.
Karena bumi berotasi maka benda-benda langit yang relatif diam akan tampak bergerak mengelilingi bumi bagi pengamat di muka bumi. Demikian pula dengan posisi vernal equinox. Jam Sideris didefinisikan sebagai jarak sudut vernal equinox terhadap meridian, atau sudut jam vernal equinox. Satuannya jam. Karena satu putaran vernal equinox dari meridian ke meridian lagi didefinisikan sebagai 24 jam sideris maka 1 jam sideris setara dengan perpindahan vernal equinox sejauh 15 derajat. Ketika vernal equinox tepat berada di meridian suatu tempat, saat itu Jam Sideris Lokalnya adalah 00:00.

Jam sideris sangat berguna bagi pengamatan astronomi. Gerakan harian bintang-bintang di langit relatif terhadap rotasi bumi bisa disamakan dengan gerak harian vernal equinox. Umumnya posisi benda-benda astronomi dinyatakan dengan asensio rekta dan deklinasi, yaitu pengukuran sudut relatif terhadap vernal equinox di bidang ekuator langit. Dengan jam sideris pengamat dapat menentukan kapan dan benda-benda apa yang akan diamati. Sebagai contoh, suatu benda astronomi akan berada di meridian pengamat jika asensio rekta benda itu sama dengan Jam Sideris Lokal.

Satu hari sideris adalah waktu yang diperlukan bumi berotasi satu putar atau dapat juga dikatan sebagai waktu yang diperlukan bintang melewati meridian di suatu tempat ke meridian yang sama lagi. Berbeda dengan satu hari yang biasa digunakan, satu hari Matahari, yang menyatakan rentang waktu gerak harian Matahari rata-rata satu putar relatif terhadap pengamat di bumi. Dalam satu tahun bumi berotasi 366,2422 kali namun bagi pengamat di muka bumi yang tetap akan melihat Matahari melintas 365,2422 kali. Dengan perbandingan itu dan karena satu hari Matahari adalah 24 jam maka panjang satu hari sideris adalah 86164,09 detik, atau 23 jam, 56 menit dan 4,09 detik.


</doc>
<doc id="30187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30187" title="Perhimpunan Fitopatologi Indonesia">
Perhimpunan Fitopatologi Indonesia

Perhimpunan Fitopatologi Indonesia adalah organisasi profesi yang mewadahi para ahli ilmu penyakit tumbuhan di Indonesia. Didirikan pada bulan Agustus 1970, di perkebunan teh milik Fakultas pertanian UGM di Pagilaran, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Tahun 1972 menyelenggarakan Simposium Fitopatologi Asia Tenggara, yang disponsori oleh SEAMEO. Menjadi anggota "International Plant Pathology Society". Kongres terakhir diselenggarakan pada tanggal 20–22 September 2005 di Malang, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="30189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30189" title="Prefektur Fukuoka">
Prefektur Fukuoka

Prefektur Fukuoka (福岡県 "Fukuoka-ken") adalah prefektur Jepang yang terletak di Pulau Kyushu. Ibu kotanya adalah Fukuoka.

Wilayah Prefektur Fukuoka meliputi beberapa provinsi terdahulu, yaitu Chikugo, Chikuzen, dan Buzen.

Prefektur Fukuoka menghadap laut di tiga arah, berbatasan dengan Prefektur Saga, Oita, dan Kumamoto serta berbatasan laut dengan Prefektur Yamaguchi di seberang Selat Kanmon.

Prefektur Fukuoka memiliki dua kota terbesar di Kyushu, yaitu Fukuoka dan Kitakyushu. Sebagian besar wilayah industri di Kyushu juga terletak di prefektur ini. Prefektur ini juga memiliki beberapa pulau kecil di dekat pantai utara Kyushu.

Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.

Pada tanggal 5 Februari 2005, Kota Kitano di Distrik Mii, Jojima dan Mizuma di Distrik Mizuma, serta Tanushimaru di Distrik Ukiha bergabung membentuk Kota Kurume.

Pada tanggal 24 Januari 2005, Kota Fukuma dan Tsuyazaki di Distrik Munakata bergabung membentuk Kota Fukutsu.

Kota-kota utama di Prefektur Fukuoka menjadi salah satu pusat perindustrian di Jepang yang menopang sekitar 40% perekonomian Kyushu. Industri utamanya meliputi otomotif, semikonduktor, dan logam. Di sekitar Fukuoka dan Kitakyushu terdapat wilayah ekonomi terpisah yang terkadang disebut "Fukuoka-Kitakyushu".




</doc>
<doc id="30198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30198" title="Tampilan plasma">
Tampilan plasma

Tampilan plasma adalah sebuah tampilan layar datar emisif di mana cahaya dihasilkan oleh phosphor yang tereksitasi oleh sebuah pelepasan muatan plasma antara dua layar datar gelas. Gas yang dilepas muatannya tidak mengandung merkuri (berlawanan dengan AMLCD); sebuah campuran gas mulia (neon dan xenon) digunakan. Campuran gas ini sulit bereaksi dan sama sekali tidak berbahaya.

Tampilan plasma diciptakan di Universitas Illinois oleh Donald L. Bitzer dan H. Gene Slottow pada 1964 untuk Sistem Komputer PLANO. Panel monochrome orisinal (biasanya oranye atau hijau) menikmati penggunaan yang bertambah pada awal 1970-an karena tampilan ini kuat dan tidak membutuhkan sirkuit memori dan penyegaran. Namun diikuti oleh kurangnya penjualan yang dikarenakan perkembangan semikonduktor memori membuat tampilan CRT sangat murah pada akhir 1970-an. Dimulai dari dissertasi PhD Larry Weber dari Universitas Illinois pada 1975 yang berhasil membuat tampilan plasma berwarna, dan akhirnya berhasil mencapai tujuan tersebut pada 1995. Sekarang ini sangat terangnya dan sudut pandang lebar dari panel berwarna plamsa telah menyebabkan tampilan ini kembali mendapatkan kepopulerannya.



</doc>
<doc id="30199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30199" title="Universitas Illinois">
Universitas Illinois

Universitas Illinois adalah satu set tiga universitas negeri di Illinois. Sekolah-sekolah ini adalah institusi pendidikan tinggi disubsidi oleh pembayar pajak. B. Joseph White adalah presidennya sekarang ini.

Adapun ketiga universitas tersebut adalah:


</doc>
<doc id="30207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30207" title="Fukuoka (disambiguasi)">
Fukuoka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="30214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30214" title="Tugu Digulis">
Tugu Digulis

Monumen Sebelas Digulis Kalimantan Barat, disebut juga sebagai "Tugu Digulis" atau "Tugu Bambu Runcing" atau "Tugu Bundaran Untan" oleh warga setempat, merupakan sebuah monumen yang terletak di Bundaran Universitas Tanjungpura, Jalan Jend. Ahmad Yani, Kelurahan Bansir Laut, Kecamatan Pontianak Tenggara, Kota Pontianak.

Monumen yang diresmikan oleh Gubernur Kalimantan Barat H. Soedjiman pada 10 November 1987 ini pada awalnya berbentuk sebelas tonggak menyerupai bambu runcing yang berwarna kuning polos. Pada tahun 1995, monumen ini dicat ulang dengan warna merah-putih. Penggunaan warna merah-putih ini menjadikan sebagian warga menganggap monumen ini lebih mirip lipstik daripada bambu runcing. Kemudian, pada tahun 2006 dilakukan renovasi pada monumen ini sehingga berbentuk lebih mirip bambu runcing seperti penampakan saat ini.

Monumen ini didirikan sebagai peringatan atas perjuangan sebelas tokoh Sarekat Islam di Kalimantan Barat, yang dibuang ke Boven Digoel, Irian Barat karena khawatir pergerakan mereka akan memicu pemberontakan terhadap pemerintah Hindia Belanda di Kalimantan. Tiga dari sebelas tokoh tersebut meninggal pada saat pembuangan di Boven Digoel dan lima di antaranya wafat dalam Peristiwa Mandor. Nama-nama kesebelas tokoh tersebut kini diabadikan juga sebagai nama jalan di Kota Pontianak. Kesebelas pejuang itu antara lain:



</doc>
<doc id="30226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30226" title="Persipura Jayapura">
Persipura Jayapura

Persatuan Sepak bola Indonesia Jayapura (disingkat Persipura Jayapura) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Jayapura, Papua. Prestasi tertingginya hingga kini adalah menjadi empat kali juara Liga Indonesia dari tahun 2005 hingga 2013. Di era Perserikatan, prestasi Persipura adalah runner-up Divisi Utama (1980) dan dua kali juara Divisi I (1979 dan 1993). Persipura juga dikenal sebagai klub bola yang melahirkan pemain lokal yang berkualitas internasional seperti Boaz Solossa, Ardiles Rumbiak, Chris Yarangga, Christian Warobay, Erol Iba, Gerald Pangkali, Jack Komboy, Yohanes Auri, Stevie Bonsapia, Titus Bonai, Jendri Pitoy, Eduard Ivakdalam, Ricardo Salampessy dan Patrich Wanggai.

Liga kasta kedua












"Nama yang bercetak tebal adalah Pelatih Persipura yang berhasil menjadikan mutiara Hitam juara"

Suporter Persipura Jayapura adalah PersipuraMania atau The Comen's berdiri tahun 2004 yang terdiri dari 18 elemen suporter, Black Boys 1963, dan kelompok suporter Ultras BlackPearl Curva Nord berdiri 6 Juli 2017 yang berada di kota Jayapura dan juga dari berbagai kota besar di Indonesia bahkan di belahan dunia.


Persipura sempat disponsori oleh Telkomsel dan BOSOWA, namun tidak lagi sejak tahun 2018.



</doc>
<doc id="30229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30229" title="Boaz Solossa">
Boaz Solossa

Boaz Theofilius Erwin Solossa atau lebih dikenal dengan nama Boaz Solossa () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saudara-saudaranya, Ortizan dan Nehemia, juga pemain sepak bola. Boaz saat ini bermain di Persipura Jayapura

Boaz merupakan salah satu striker terbaik yang dimiliki Indonesia.
Dia dikenal memiliki naluri mencetak gol yang tinggi, akurasi umpan yang baik, tendangan dengan kaki kiri, serta teknik dribbling di atas rata-rata.
Dalam urusan mencetak gawang, Boaz juga satu-satunya pemain sepak bola nasional yang mampu bersaing dengan striker asing untuk menjadi top scorer ISL.

Dia pernah dijuluki sebagai "anak ajaib", ketika dibawa oleh Peter Withe dan menampilkan penampilan memukau di Ho Chi Minh, saat ia tampil bersama Tim Nasional Indonesia di ajang Piala Tiger 2004.

Pada tahun 2011, Boas mendapat tawaran untuk bermain di klub Belanda VVV-Venlo, tetapi karena keluarga dia memilih untuk tetap bermain di Persipura Jayapura.

Boaz membela PS Putra Yohan, sebuah Klub amatir yang berada di Papua dengan status pemain binaan, pada tahun 1999 sampai 2000.

Boaz membela Perseru, sebuah klub amatir yang berada di Papua dengan status pemain binaan, pada tahun 2000 sampai 2001.

Boaz dipanggil dalam Tim PON Papua untuk diperlombakan dalam ajang Pekan Olahraga Nasional ke - 16 Indonesia. Saat itu ia berumur 15 tahun.

Dari Tim PON Papua inilah bakatnya tercium oleh Peter Withe, pelatih Tim Nasional Indonesia kala itu, dan membawanya menuju Piala Tiger 2004 saat ia berumur 17 tahun.

Sejak Tahun 2005, Boaz membela Persipura Jayapura dan kini dipercaya untuk menjadi kapten untuk memimpin rekan-rekannya.
Pada pekan keenam melawan Barito Putera, Boaz berhasil mencetak gol memperkecil kedudukan menjadi 3-2, pada menit ke-51. Bahkan, lima menit berselang Boaz mampu membawa tim Mutiara Hitam menyamakan kedudukan menjadi 3-3.Laporan Pertandingan: Persipura Jayapura 5-4 Barito Putera.

Melawan PS TNI pada pekan selanjutnya, Boaz kembali mencetak gol memanfaatkan kesalahan barisan pertahanan PS TNI memotong umpan terobosan, dan selanjutnya menaklukkan Dhika Bayangkara. Persipura mampu mempertahankan skor 3-1 hingga pertandingan berakhir.

Dikenal sebagai "Boas," nama depannya sebenarnya dieja sebagai "Boas," seperti yang muncul pada dokumen resminya seperti kartu identitas dan paspor. "Boas" sebenarnya nama bergaya pertamanya yang ia lebih suka digunakan di bagian belakang jersey Persipura Jayapura. Ketika bermain untuk tim nasional, ia menggunakan nama "Boas." Keluarga Namanya "Solossa" umumnya keliru sebagai "Salossa" atau "Salosa."

Boaz lahir di keluarga Solossa, keluarga terkenal di Provinsi Papua Barat. Pamannya, Jaap Solossa, adalah Gubernur Papua sebelum ia meninggal pada tahun 2005. Boas lahir di sebuah keluarga sepak bola juga, menjadi bungsu dari lima bersaudara. Hampir semua dari mereka adalah profesional sepak bola, termasuk saudaranya Ortizan dan Nehemia Solossa. Memiliki kemiripan wajah dengan kakak kandungnya Ortizan, yang juga pemain sepak bola profesional, membuat banyak orang yang sering salah setiap kali bertemu kedua pemain ini.

Boaz memiliki temperamen yang meledak-ledak, pada 25 Oktober 2005 ia dijatuhi hukuman skorsing selama satu tahun tidak boleh bermain sepak bola di ajang nasional maupun internasional oleh PSSI karena terbukti menendang wasit dalam pertandingan Piala Indonesia antara Persipura melawan Persebaya pada 12 September 2005.

Boaz pernah berulah dengan menolak panggilan PSSI untuk membela Tim Nasional Indonesia U-23. Hal itu membuat otoritas sepak bola nasional berang dan mengancam menjatuhkan sanksi berat. Salah satunya tidak mengizinkan Boaz dan beberapa pemain lain yang menolak tampil bersama Tim Nasional Indonesia, untuk tampil di pentas resmi PSSI. Tapi akhirnya hukuman itu tidak dijatuhkan, setelah Boaz bersedia kembali tampil, pada tanggal 28 maret 2007 pada pertandingan Tim Nasional Indonesia U-23 melawan Tim Nasional U-23 Libanon, namun mengalami kekalahan dengan skor 2-1 untuk keunggulan Tim Nasional U-23 Libanon.

Meski berstatus pemain sepak bola profesional, Boaz terkadang masih sering sulit meninggalkan kebiasaan buruknya mengonsumsi alkohol. Ia bahkan pernah nyaris dipulangkan dari pemusatan latihan Tim Nasional Indonesia di Australia oleh pelatih Peter Withe, karena kedapatan mabuk. Seiring dengan itu, penampilannya pun mulai meredup yang membuat Peter Withe mencoretnya.

Sikap profesional memang sepertinya masih sulit untuk ia terapkan dalam kehidupan sehari-hari. Itu bisa dilihat dengan kecelakaan yang ia alami saat mengejar seekor ayam di sekitar tempat tinggalnya di Jayapura tanpa mengenakan alas kaki. Akibatnya, ia menginjak pecahan beling dan harus mendapatkan beberapa jahitan di kakinya, yang membuat ia terpaksa absen membela klubnya Persipura dalam beberapa pekan.

Di tengah kariernya sedang menanjak, ia pernah mengalami cedera serius yang membuat ia nyaris melupakan sepak bola untuk selamanya. Cedera patah kaki kanan saat tampil membela Tim Nasional Indonesia melawan Tim Nasional Hong Kong di ajang internasional memang hampir saja membunuh karier bermain sepak bolanya. Pertandingan berakhir dengan kedudukan 3-0 untuk Tim Nasional Indonesia.

Banyak rumor mengatakan bahwa tim nasional Indonesia tidak membiayai perawatan Boaz saat cedera parah kala melawan Hong Kong.
Dikabarkan kubu Persipura yang mau menanggung semua biaya operasi Boaz.
Sejak saat itu, komitmennya terhadap timnas Indonesia mulai dipertanyakan.

Debut internasional Boas adalah melawan Turkmenistan pada tahun 2004 untuk kualifikasi Piala Dunia 2006 di mana Indonesia menang 3-1 dan Boas membuat dua assist untuk rekan setimnya Ilham Jaya Kesuma. Boas dianggap prospek yang cerah di sepak bola Indonesia setelah bermain cemerlang di Piala Tiger 2004, di mana Indonesia dikalahkan oleh Singapura di rumah dan pertandingan tandang, yang mengakibatkan skor agregat 5-2 ke Singapura. Di fase grup, Boas berhasil mencetak 4 gol dan bersama dengan Ilham Jaya Kesuma, yang mencetak 7 gol, keduanya memimpin chart top skor.

Dia mendapat cedera patah kaki parah dalam pertandingan persahabatan melawan Hong Kong, ini membuatnya absen dari Piala Asia 2007 dan menghilang dari sepak bola selama sebulan banyak.

Banyak rumor mengatakan bahwa tim nasional Indonesia tidak membiayai perawatan boaz saat cedera parah kala melawan Hong Kong.
Namun klub Persipura yang mau menanggung semua biaya operasi Boaz.
Sejak saat itu, komitmennya terhadap timnas Indonesia mulai dipertanyakan.

Pada 8 Oktober 2010, tim nasional indonesia bertanding melawan tim nasional Uruguay dalam pertandingan persahabatan. Boaz yang turun sebagai starter mampu mencetak gol cepat, tepatnya di menit 14 boaz mendapat umpan dari Bambang Pamungkas dan menggiring bola masuk kotak penalti. Dalam duel satu lawan satu, ia berhasil tampil tenang dan menaklukkan Juan Castillo, sebelum menyontek bola masuk gawang tim tamu. Dalam pertandingan persahabatan itu Indonesia harus mengakui keunggulan Uruguay yang tampil dengan skuat terbaiknya dengan skor telak 1-7 lewat Hat-trick Edinson Cavani dan Luis Suarez serta satu gol dari Sebastián Eguren.

Pada 23 Maret 2013, Boaz kembali dipanggil untuk memperkuat tim nasional Indonesia melawan Arab Saudi dalam Kualifikasi Piala Asia AFC 2015 yang memulai babak baru dalam konflik dualisme liga dan kepengurusan PSSI beberapa tahun ini. Ia mencetak gol cepat di menit ke 5 untuk memberi keunggulan sementara 1-0 bagi Indonesia meskipun akhirnya harus menyerah dengan keunggulan 1-2 bagi Arab Saudi.
Boaz Solossa: International under-23 gol

Klub

Individu



</doc>
<doc id="30231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30231" title="Ortizan Solossa">
Ortizan Solossa

Ortizan Bertilone Nusye Solossa () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berasal dari Papua. Ia biasanya bermain sebagai bek kiri. Saat ini ia bermain di Persiram Raja Ampat. Bersama adiknya, Boaz Solossa, dia pernah bermain bersama di Persipura Jayapura. Paman Ortizan, JP Solossa adalah mantan Gubernur Papua.

Di tim nasional Indonesia, Ortizan dan Boaz sering saling berpasangan di sebelah kiri lapangan dalam membangun serangan.

Dari pernikahannya dengan Agnes Lolong, ia mempunyai dua orang anak: Tirza Solossa dan Faustino Asprilla.



</doc>
<doc id="30238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30238" title="Kota Sorong">
Kota Sorong

Kota Sorong adalah sebuah kota di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Kota ini dikenal dengan sebutan "Kota Minyak", di mana "Nederlands Nieuw-Guinea Petroleum Maatschappij" (NNGPM) mulai melakukan aktivitas pengeboran minyak bumi di Sorong sejak tahun 1935. Sorong adalah kota terbesar di Provinsi Papua Barat serta kota terbesar kedua di Papua Indonesia, setelah Kota Jayapura.

Kota Sorong sangatlah strategis karena merupakan pintu keluar masuk dan transit ke Provinsi Papua Barat. Kota Sorong juga merupakan kota industri, perdagangan dan jasa, karena Kota Sorong dikelilingi oleh kabupaten lain yang mempunyai sumber daya alam yang sangat potensial sehingga membuka peluang bagi investor dalam maupun luar negeri untuk menanamkan modalnya.

Nama Sorong berasal dari kata "Soren". "Soren" dalam bahasa Biak Numfor yang berarti laut yang dalam dan bergelombang. Kata "Soren" digunakan pertama kali oleh suku Biak Numfor yang berlayar pada zaman dahulu dengan perahu-perahu layar dari satu pulau ke pulau lain hingga tiba dan menetap di Kepulauan Raja Ampat. Suku Biak Numfor inilah yang memberi nama "Daratan Maladum " (sekarang termasuk bagian dari wilayah Kota Sorong) dengan sebutan “"Soren"” yang kemudian dilafalkan oleh para pedagang Tionghoa, misionaris clad Eropa, Maluku dan Sangihe Talaud dengan sebutan Sorong.

Sekitar tahun 1935, pada masa Hindia Belanda, Sorong didirikan sebagai base camp "Bataafse Petroleum Maatschappij" (BPM) sedangkan pusat pemerintahan didirikan di Pulau Doom.

Setelah penyerahan Irian Barat secara penuh oleh Penguasa Sementara PBB atau UNTEA (United Nations Temporary Executive Authority) kepada pemerintah Republik Indonesia, maka pada tahun 1965 berdasarkan berbagai pertimbangan kemudian diangkat seorang wakil Bupati Koordinator yang berkedudukan di Sorong, dengan tugas:
1. Mengkoordinir pelaksanaan tugas pemerintahan oleh Kepala Pemerintahan Setempat (KPS) Sorong, Raja Ampat, Teminabuan dan Ayamaru.
2. Mempersiapkan pemecahan Kota Irian Barat Bagian Barat menjadi 2 (dua) Kota.

Pada tahun 1969, dengan selesainya pelaksanaan Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) maka perkembangan status dari Kota Administratif menjadi Kota Otonom ini tidak ada perubahan dalam pembagian wilayah dan keadaan sampai dengan akhir tahun 1972 adalah sebagai berikut:

Pembagian wilayah di Sorong seperti tersebut di atas berlaku sampai tahun 1973 saat dilakukannya penghapusan wilayah-wilayah Kepala Daerah Setempat dan sejumlah distrik dan dibentuknya Pemerintahan Wilayah Kecamatan Tahap Pertama Tahun 1973-1974.

Kota Sorong pada mulanya merupakan salah satu kecamatan yang dijadikan pusat pemerintahan Kabupaten Sorong. Namun dalam perkembangannya telah mengalami perubahan sesuai Peraturan Pemerintah No. 31 Tahun 1996 tanggal 3 Juni 1996 menjadi Kota Administratif Sorong. Selanjutnya berdasarkan Undang-Undang no. 45 Tahun 1999 Kota Administratif Sorong ditingkatkan statusnya menjadi daerah otonom sebagai Kota Sorong

Secara geografis, Kota Sorong berada pada koordinat 131°51' Bujur Timur dan 0° 54' Lintang Selatan.

Kota Sorong memiliki batas-batas sebagai berikut :
Luas wilayah Kota Sorong mencapai 1.105,00 km² atau sekitar 1.13% dari total luas wilayah Papua Barat. Wilayah kota ini berada pada ketinggian 3 meter dari permukaan laut dan suhu udara minimum di Kota Sorong sekitar 23, 1 °C dan suhu udara maximum sekitar 33, 7 °C. Curah hujan tercatat 2.911 mm. Curah hujan cukup merata sepanjang tahun. Tidak terdapat bulan tanpa hujan, banyaknya hari hujan setiap bulan antara 9 - 27 hari. Kelembaban udara rata-rata tercatat 84 %.

Keadaan topografi Kota Sorong sangat bervariasi terdiri dari pegunungan, lereng, bukit-bukit dan sebagian adalah dataran rendah, sebelah timur di kelilingi hutan lebat yang merupakan hutan lindung dan hutan wisata.

Keadaan geologi Kota Sorong terdapat hamparan galian golongan C seperti batu gunung, batu kaIi, sirtu, pasir, tanah uruk dan kerikil. Sedangkan jenis tanah yang terdapat di Kota Sorong adalah tanah latosal putih yang terdapat di pinggiran pantai Tanjung Kasuari dan tanah fudsolik merah kuning yang terdapat dihamparan seluruh kawasan Distrik Sorong Timur. Keadaan permukaan Kota Sorong yang terdiri dari gunung, buki-bukit dan dataran yang rendah yang ditandai dengan jurang, dan wilayah ini dialiri sungai-sungai sedang, kecil seperti sungai Rufei, sungai Klabala, sungai Duyung, sungai Remu, sungai Klagison, sungai Klawiki, sungai Klasaman dan sungai Klabtin.

Berdasarkan hasil Pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kota Sorong (Angka Sementara) adalah 190.341 jiwa, yang terdiri atas 99.898 laki-laki dan 90.446 perempuan. Jumlah penduduk terbanyak di Distrik Sorong Utara sebanyak 44.774 jiwa dan jumlah penduduk terkecil berada di Distrik Sorong Kepulauan dengan Jumlah penduduk 9.710 jiwa. Tahun 2017, jumlah penduduk kota ini bertambah cukup signifakan menjadi 239.815 jiwa (laki-laki 125.015 jiwa dan perempuan 114.800 jiwa).

Perbandingan laki-laki dan perempuan atau sex ratio di Kota Sorong adalah sebesar 110,45 persen. Dari enam distrik yang ada di Kota Sorong, angka Sex Ratio tertinggi berada di Distrik Sorong Timur yaitu sebesar 114,97 persen.

Laju pertumbuhan penduduk Kota Sorong sebesar 7,02 persen per tahun. Distrik yang laju pertumbuhan penduduknya tertinggi adalah Distrik sorong Timur yakni 14,07 persen dan yang terendah adalah Distrik Sorong Kepulauan yakni sebesar 3,54 persen.

Dengan Luas wilayah 1.105 km² yang didiami penduduk 239.815 jiwa, maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kota Sorong adalah sebesar 217,03 jiwa/km². Kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatannya adalah Distrik Sorong Manoi yakni sebesar 313 jiwa/km², sedangkan yang paling terendah Distrik Sorong Kepulauan yakni 49 jiwa/km².

Berdasarkan data BPS kota Sorong tahun 2018, menunjukkan bahwa persentase agama penduduk kota Sorong mayoritas adalah Kekristenan yakni 55,78% (Kristen Protestan 48,66% dan Katolik 7,12%), kemudian jumlah pemeluk agama Islam berjumlah 43,41%, lalu Budha 0,59% dan Hindu 0,22%.

Penduduk asli Papua Barat umumnya memeluk agama Kekristenan, ditambah etnis Batak, Minahasa, penduduk asal NTT, Maluku dan sebagian kecil Tionghoa, Jawa dan Dayak.

Sedangkan pemeluk agama Islam berasal dari etnis Jawa, Sunda, Bugis, Makassar, Sunda, Minangkabau dan lainnya. Sedangkan pemeluk agama Buddha umumnya adalah Tionghoa dan Hindu berasal dari etnis Bali.

Secara administratif, Kota Sorong terdiri dari 10 distrik (setingkat dengan kecamatan), yaitu Sorong, Sorong Barat, Sorong Kepulauan, Sorong Timur, Sorong Utara, Sorong Manoi, Sorong Kota, Malaimsimsa, Klaurung dan Maladom Mes. Kemudian dibagi lagi atas 41 kelurahan yang tersebar pada masing-masing distrik tersebut.

Komoditi unggulan Kota Sorong yaitu sektor pertanian, Perkebunan dan jasa. Sub sektor perkebunan komoditi yang diunggulkan berupa Kakao, Kelapa dan cengkih. Pariwisatanya yaitu wisata alam, wisata adat dan budaya.

Sebagai penunjang kegiatan perekonomian, di provinsi ini tersedia 1 pelabuhan, yaitu Pelabuhan Sorong (Port of Sorong) dan 1 bandar udara, yaitu Bandar Udara Domine Eduard Osok. Sebelum adanya Bandar Udara Domine Eduard Osok, Kota Sorong menggunakan Bandar Udara Jeffman di Pulau Jeffman. Untuk mencapai bandar udara tersebut penumpang pesawat terbang menggunakan angkutan kapal dari Kota Sorong. Saat ini bandar udara tersebut sudah tidak digunakan lagi.

Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kota Sorong dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan. Pada tahun 2012 nilainya telah mencapai sekitar 4.206.112,83 juta rupiah atau mengalami peningkatan sebesar 14,43 persen dibandingkan tahun 2011. Besar kecilnya perkembangan PDRB Kota Sorong berpengaruh terhadap besar kecilnya sumbangan PDRB Kota Sorong terhadap pembentukan PDRB Provinsi Papua Barat.

sumber : sorongkota.bps.go.id

Sektor industri pengolahan merupakan salah satu sektor yang
memberikan kontribusi terbesar dalam pembangunan perekonomian Kota Sorong.
Kota Sorong terkenal sebagai salah satu kota dengan peninggalan sejarah bekas perusahaan minyak milik Belanda "Heritage Nederlands Nieuw-Guinea Petroleum Maatschappij" (NNGPM). Beberapa kawasan wisata lainnya adalah taman rekreasi pantai Tanjung Kasuari dengan pesona pasir putihnya, termasuk kawasan pantai pada Pulau Raam, Pulau Soop, Pulau Item dan Pulau Doom.

Fasilitas wisata lainnya adalah taman rekreasi pantai Tanjung Kasuari dengan pesona pasir putihnya, Pulau Raam, Pulau Soop dan Pulau Doom yang terkenal dengan pantainya yang indah. Juga pulau Dofior yang terdapat Tugu Selamat Datang di Kota Sorong dengan menggunakan bahasa Moi (suku asli di Kota Sorong) yang ramah dan bersahabat menyambut pengunjung yang datang di Kota Sorong. Juga tembok Dofior yang terkenal dengan pemandangan panorama laut dan keindahan alam menjelang senja.




</doc>
<doc id="30240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30240" title="Sorong (disambiguasi)">
Sorong (disambiguasi)


</doc>
<doc id="30242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30242" title="Kabupaten Sorong Selatan">
Kabupaten Sorong Selatan

Kabupaten Sorong Selatan adalah sebuah kabupaten di Papua Barat, Indonesia. Luas daratannya adalah 9.408,63 km². Pada tahun 2014, kabupaten ini mempunyai penduduk sejumlah 43.898 jiwa. Ibu kotanya adalah
Teminabuan.


Pada 27 Oktober 2008 keluarlah Keputusan Bupati Sorong Selatan Nomor 133 Tahun 2008 tentang Penyerahan Sebagian Cakupan Wilayah Bawahan Kabupaten Sorong Selatan ke Kabupaten Sorong, wilayah yang diserahkan terdiri atas 11 (sebelas) distrik, yaitu:

Pada 16 Januari 2009, disahkanlah UU RI Tahun 2009 Nomor 13 tentang Pembentukan Kabupaten Maybrat sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Sorong. Adapun komposisi distrik bawahannya adalah tepat sama dengan komposisi distrik di atas. Ini terjadi karena pemekaran dari Kabupaten Sorong Selatan belum memenuhi syarat teknis dan legalitas, jadi upaya percepatan berupa pemindahan kembali 11 distrik dari calon distrik Kabupaten Maybrat untuk sementara waktu ke kabupaten induknya dan dilanjutkan dengan proses pembentukan Kabupaten Maybrat sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Sorong, bukan dari Kabupaten Sorong Selatan.



</doc>
<doc id="30245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30245" title="Mesias">
Mesias

Mesias (berasal dari bahasa Ibrani "mashiah") berarti "yang diurapi". Di dalam bahasa Yunani, kata mesias diterjemahkan dengan kata "kristos", dan dari situlah dikenal sebutan "Kristus" yang menjadi salah satu gelar Yesus. Sebutan mesias berakar dari pengertian Yahudi mengenai seorang tokoh pada masa depan yang akan datang sebagai wakil Allah untuk membawa keselamatan bagi umat Yahudi. Konsep mesianik ini dikenal juga di dalam agama-agama yang berakar dari Abraham, yakni kekristenan dan Islam. Di dalam kekristenan, Yesus Kristus dipercaya sebagai mesias yang telah dinanti-nantikan untuk membawa keselamatan dari Allah kepada manusia. Sedangkan di dalam Islam, konsep mesianik terdapat di dalam pemahaman Islam mengenai Isa/Yesus yang akan datang pada hari penghakiman untuk mengalahkan dajjal. Pemahaman ini tidak terdapat di dalam Quran, melainkan bersumber dari Hadis.

Kata mesias merujuk kepada orang yang diurapi Allah, sesuai kebiasaan Israel kuno yang melihat tindakan pengurapan sebagai tanda pemilihan dan pengudusan Allah. Orang yang diurapi dianggap sebagai milik Allah dan mendapat tugas khusus. Tokoh-tokoh yang dilantik dengan pengurapan biasanya raja dan imam, ataupun tokoh yang dipilih oleh Tuhan sendiri. Di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama, istilah tersebut dikenakan kepada Raja dari orang-orang Yahudi yang diurapi saat peristiwa pelantikan dirinya (bdk. , ).

Konsep mesias kemudian mengalami perubahan dengan bertambahnya aspek pengharapan pada masa depan setelah masa pemerintahan raja Daud berakhir. Tampaknya pada masa-masa tersebut, kecuali era Salomo, raja-raja yang memerintah Israel tidak mampu memerintah sebaik Daud, bahkan membawa Israel kepada kemunduran dan keterpecahan. Karena itulah, umat mendambakan sosok mesias seperti Daud yang akan membawa Israel ke situasi yang lebih baik. Di sini, Daud menjadi gambaran ideal akan seorang pemimpin Israel untuk generasi-generasi selanjutnya. Mesias tersebut digambarkan dengan ciri-ciri khusus, seperti berasal dari garis keturunan Daud, seorang penyelamat dan raja pemenang yang akan memimpin umat Israel, dan ia bahkan akan memiliki kemuliaan yang melebihi Daud. Nabi-nabi adalah pihak yang turut menyebarkan konsep mesias tersebut di kalangan umat Yahudi. Para nabi, antara lain Nabi Amos, Nabi Yesaya, dan Nabi Mikha, mewartakan nubuat mesianik sebagai kritik terhadap situasi Israel yang penuh ketidakadilan ataupun ketika umat ataupun raja berjalan menyimpang dari perintah Allah.

Pada tahun 587 SM, kerajaan Israel Selatan atau kerajaan Yehuda dikalahkan oleh Babel, sehingga sebagian besar penduduknya dibawa ke Pembuangan di Babel. Selama masa Pembuangan tersebut, pengharapan mesianik mengenai seorang pembebas dari keturunan Daud yang akan menyelamatkan umat Yahudi semakin menguat. Hal tersebut dipicu oleh tidak adanya lagi raja yang memerintah di Israel serta pengharapan untuk kembali ke Palestina.

Setelah orang-orang Yahudi keluar dari Pembuangan Babel, mereka tidak langsung menjadi bangsa yang merdeka, sebab masih diperintah oleh bangsa-bangsa asing (kecuali untuk periode yang amat singkat di bawah pemerintahan wangsa Hashmonayim). Akan tetapi, pengharapan akan mesias itu masih tetap ada, bahkan ada tokoh yang dianggap sebagai mesias yakni Zerubabel, yang bertugas membangun Bait Suci kembali.

Di sisi lain, ada perkembangan lain terhadap pemahaman konsep mesias, yaitu mesias sebagai tokoh yang dikirim langsung oleh Tuhan pada waktu yang telah ditentukan. Tokoh itu disebut juga Anak Manusia. Anak Manusia memiliki ciri-ciri, yaitu bersifat Ilahi, telah ada sebelum dunia diciptakan (pra-eksistensi), berasal dari sorga, dan akan datang untuk menyelamatkan sekaligus menghakimi dunia pada waktu yang ditentukan Tuhan. Perkembangan ini terlihat di dalam sastra apokaliptik yang mulai ditulis pada masa ini, misalnya Kitab Daniel. Pada masa ini, pemaknaan mesias sebagai raja yang akan menggantikan tahta Daud di dunia telah hilang sepenuhnya dari tulisan-tulisan apokaliptik. Barulah pada perkembangan kemudian, kepercayaan akan konsep mesias yang duniawi dari keturunan Daud dan konsep mesias ilahi dari surga bergabung menjadi satu.

Sebelum kehancuran Bait Suci kedua pada tahun 70 M, telah ada pelbagai aliran keagamaan Yahudi, seperti Farisi, Saduki, Eseni, dan Zelot. Pelbagai aliran tersebut, kecuali Saduki, mewarisi kepercayaan mesianis yang berbeda-beda, sebab berakar dari dua tradisi mesianik masa sebelumnya. Orang-orang Eseni mempercayai akan datangnya dua orang mesias, yakni mesias imam yang berasal dari keturunan Zadok dan mesias prajurit yang merupakan keturunan Daud. Keduanya akan bekerja sama dalam memerintah umat serta membawa umat Yahudi kepada kemenangan terakhir.

Ada pula pemahaman mesianik yang mengharapkan pembebas Israel secara politis seperti sosok Daud. Pemahaman seperti ini terdapat dapat dilihat pada kaum Zelot. Karena itulah, ketika ada gerakan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah Romawi, seringkali tokoh utamanya diyakini sebagai mesias. Contohnya adalah Bar Kokhba, pemimpin pemberontakan Yahudi kedua, yang dilantik sebagai mesias oleh Rabi Akiba.

Setelah Bait Suci dihancurkan, masa Yudaisme Rabinik dimulai dengan nilai-nilai utama yang tadinya dipegang oleh kaum Farisi. Pemahaman mesianik yang berkembang saat itu adalah pengharapan mesianik berkenaan ketaatan yang keras terhadap hukum-hukum Taurat. Mereka percaya bahwa dengan mempelajari dan menaati hukum-hukum Taurat, maka kedatangan Mesias akan dipercepat.

Pada masa-masa setelah itu, aspek penantian akan kedatangan mesias tetap bertahan hingga saat ini, walaupun bentuknya berbeda-beda. Sebagai contoh, pada abad ke-5 ketika kekristenan menjadi agama negara, kaum Yahudi mengalami tekanan akibat sentimen anti-semit sehingga pengharapan akan kedatangan mesias yang akan membebaskan mereka kembali menguat. Kemudian pada abad pertengahan, kepercayaan tersebut juga masih bertahan sebagaimana terlihat di dalam butir ke-12 dari pengakuan iman yang disusun oleh Moses ben Maimon atau Maimonides. Di dalam aliran Kabalah juga terdapat kepercayaan terhadap mesias yang akan datang. Kemudian gerakan zionisme yang dimulai pada awal abad ke-20 juga didasarkan pada kepercayaan akan datangnya Mesias.

Bentuk/Rupa Mesias dapat kita telaah pada saat keberadaan-Nya di Surga dan belum menjalankan tugas-Nya sebagai Almasih dan sesudah-Nya. Untuk mencocokkan Keberadaan Mesias pada zaman Perjanjian Lama dan zaman Perjanjian Baru, dengan pengalaman para Nabi-Nabi dan Rasul yang bertemu dengan keberadaan Mesias di Surga.
Dan diperoleh kesamaan bentuk/rupa Mesias dari tiga kitab dan dari tiga nabi/rasul berbeda dan dari zaman yang berbeda-beda.





</doc>
<doc id="30248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30248" title="New Orleans Pelicans">
New Orleans Pelicans

New Orleans Pelicans (sebelumnya dikenal sebagai Charlotte Hornets dari tahun 1988 ke 2002, dan New Orleans Hornets dari tahun 2002 ke 2013) adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di New Orleans, Louisiana, tetapi pernah pindah sementara ke Oklahoma City, Oklahoma untuk musim kompetisi 2005-06 dan musim 2006-07 karena New Orleans terkena badai Katrina yang cukup parah. Pada musim 2007-08, Hornets kembali bermain di New Orleans Arena.

Sejarah New Orleans Hornets berawal dari Charlotte Hornets yang berdiri pada tahun 1988. Pada tahun 2002, Hornets pindah ke kota New Orleans. Sempat bernama New Orleans/Oklahoma City Hornets pada tahun 2005 hingga 2007 sebelum kembali jadi New Orleans Hornets hingga sekarang.

Pada tanggal 18 April 2013, nama tim itu resmi berubah menjadi New Orleans Pelicans.




</doc>
<doc id="30249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30249" title="Phoenix Suns">
Phoenix Suns

Phoenix Suns adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Phoenix, Arizona. Tim ini didirikan pada tahun 1968 dengan biaya ekspansi dua juta dolar AS. Nama Phoenix Suns keluar sebagai pemenang dalam proses pemilihan nama dan mengalahkan beberapa pilihan nama lainnya, seperti Scorpions, Rattlers, Thunderbirds, Wranglers, Mavericks, Mustangs, dan Cougars. Musim pertama Suns bermain di NBA merupakan musim terburuk tim ini dengan rekor menang-kalah 16-66. Rekor menang-kalah terbaik Suns adalah 62-20 yang dicapai pada musim NBA tahun 1992/93 dan 2004/05.

Pada tahun 1987, Jerry Colangelo menjadi pemilik Suns setelah dia memimpin sebuat grup kepemilikan yang membeli tim tersebut dengan harga 44 juta dolar. Hingga tahun 2011, Suns belum pernah mengantongi gelar juara NBA, tetapi tim ini memiliki sejumlah prestasi, yaitu 2 gelar juara wilayah, 6 gelar juara divisi, dan tampil di babak "playoff" sebanyak 29 kali. Beberapa penghargaan pernah diraih pelatih dan pemain Suns, di antaranya Cotton Fitzsimmons dan Mark D'Antoni (Pelatih terbaik 1989 & 2005), Alvan Adams, Walter Davis, dan Amare Stoudemire (Pendatang Baru Terbaik 1976, 1978, & 2003), serta Charles Barkley, dan Steve Nash (Pemain Terbaik NBA 1993 dan 2005).



</doc>
<doc id="30252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30252" title="Cleveland Cavaliers">
Cleveland Cavaliers

Cleveland Cavaliers adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. 

Beberapa musim terus menerus mengalami kekalahan menyebabkan Cavaliers jatuh ke dasar klasemen liga dan menjadi tim yang secara rutin harus melewati undian untuk mendapat pemain baru. Setelah musim yang mengecewakan tahun 2002-03, Cavaliers mendapatkan undian pertama untuk mengambil pemain baru dalam NBA Draft. Bersamaan dengan itu, tim ini memilih jagoan basket sekolah menengah atas dan calon MPV NBA masa depan, LeBron James. Seolah merayakan lahirnya era baru di Cleveland Caveliers, warna kebanggaan tim diubah dari oranye-hitam dan biru-hitam menjadi warna anggur dan emas, dengan tambahan biru angkatan laut serta sebuah logo utama baru.

Status James yang merupakan bintang daerah (pernah bermain basket di sekolah menengah atas St. Vincent-St. Mary, dekat Akron) dan salah satu prospek yang paling didengungkan dalam sejarah NBA membuat banyak orang melihat pilihan terhadapnya sebagai titik balik sejarah klub. Dijuluki oleh para penggemar Cavaliers sebagai "King James," musim 2003-04 memberikan harapan besar ke depan, di mana James tumbuh menjadi pemain yang paling dominan dan memenangi penghargaan NBA Rookie of The Year. Harapan makin membesar di musim 2004-05. James meningkatkan produktivitasnya dalam hal meraih angka, rebounds, dan assists per game. Meskipun kalah dari Carlos Boozer di akhir musim, James bersama Zydrunas Ilgauskas dan Drew Gooden menjadi inti dari tim. Setelah awal yang menjanjikan, Cavs mengalami penurunan yang akhirnya mengakibatkan pemecatan pelatih Paul Silas dan general manager Jim Paxson. Tim ini juga gagal masuk playoff pada tahun tersebut, seri dengan New Jersey Nets di final masuk playoff; dan Nets memenangi babak tambahan ("tiebreak").

Cavaliers membuat beberapa perubahan di akhir musim 2005. Di bawah pemilik baru Dan Gilbert, tim mengontrak pelatih kepala baru Mike Brown dan general manager baru, mantan forward Caveliers Danny Ferry. Tim mengalami keberhasilan di musim berjalan, masuk playoff pertama kali sejak tahun 1998. Setelah menang di ronde pertama atas Washington Wizards, Cavaliers membalas ketinggalan 0-2 di ronde ke dua melawan Detroit Pistons, menang tiga game berturut-turut hingga tinggal mencari satu game lagi untuk mencapai final wilayah. Mereka kalah ketat pada game ke 6 di kandang sendiri dan akhirnya diikuti dengan kekalahan 79-61 di game ke 7.

Cavaliers melanjutkan keberhasilannya di musim 2006-07. Tim menempati posisi ke dua di wilayah timur dengan rekor 50-32, menjanjikan sejumlah pertandingan menarik di playoff. Mereka bertarung dengan Wizards, yang berjuang dengan cedera menjelang akhir musim reguler. Cavaliers menyikat perlawanan di ronde pertama ini 4-0, dan mengalahkan Nets 4-2 di ronde ke dua. Cavaliers menghadapi Pistons di final Wilayah Timur. Setelah sekali lagi kalah di dua game pertama di Detroit, Cavaliers menang di tiga game berikutnya hingga memimpin 3-2. Kali ini, Cavs menyingkirkan Detroit di game 6. Kemenangan tersebut termasuk kemenangan dengan dua kali over time 109-107 di game 5 di Palace of Auburns Hills, di mana LeBron James mencetak 25 angka terakhir bagi Cavs hingga penampilannya di game ini tercatat sebagai salah satu yang terbaik dalam sejarah NBA. Mereka melanjutkan dominasinya 98-82 di game 6 di kandang. Daniel Gibson mencetak 31 poin sebagai angka tertinggi sepanjang kariernya, dan klub ini memenangi final wilayah untuk pertama kalinya. Perjalanan tim untuk pertama kalinya ke final NBA selanjutnya begitu cepat, setelah mereka akhirnya kalah dan tersingkir dari tim kuat San Antonio Spurs yang menundukkan Cavs 4-0.

Cavaliers melangkah kembali di musim 2007-08. Mereka berjuang dengan cedera dan banyaknya perubahan pemain termasuk tiga pertukaran pemain di penghujung kesempatan di mana tim ini mendapatkan Joe Smith, Wally Szczerbiak, Ben Wallace dan Delonte West. Cavaliers mengakhiri sesi reguler 45-37 dan kalah di babak ke dua playoff. Di akhir musim 2008, tim membuat perubahan besar dalam susunan intinya, menukar Damon Jones dan Joe Smith dengan point guard Mo Williams. Pertukaran dimaksudkan untuk mendapatkan seorang pencetak angka untuk membantu James.

Era setelah LeBron pergi



</doc>
<doc id="30253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30253" title="Philadelphia 76ers">
Philadelphia 76ers

Philadelphia 76ers adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Philadelphia, Pennsylvania.



</doc>
<doc id="30254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30254" title="Sacramento Kings">
Sacramento Kings

Sacramento Kings adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Sacramento, California. Dulunya tim ini berdomisili di Rochester, New York dan dikenal sebagai Rochester Royals yang didirikan pada tahun 1945 sebagai bagian dari National Basketball League (NBL). Pada tahun keduanya berkompetisi di NBL, Rochester merebut gelar juara. Setahun kemudian, Rochester berpindah ke kompetisi Basketball Association of America (BAA). Pada tahun 1951, Rochester Royals berhasil meraih gelar juara NBA. Sebelum akhirnya berpindah ke Sacramento pada tahun 1985, tim ini pernah beberapa kali mengalami perubahan nama, yaitu Cincinnati Royals, the Kansas City-Omaha Kings, dan the Kansas City Kings.

Pada musim 1985/86, Sacramento Kings berkompetisi di NBA untuk pertama kalinya dengan menggunakan markas Sacramento Sports Arena (kemudian dikenal sebagai ARCO Arena the Kings) yang berkapasitas 10,333 kursi. Dua tahun kemudian, Kings memiliki stadion baru berkapasitas 16,517 kursi yang juga dinamakan ARCO Arena. Di musim 2001/2, Kings mencapai musim terbaiknya di NBA dengan rekor menang kalah 61-21 dan menjadi juara wilayah Barat. Musim terburuk Kings di NBA dialami pada tahun 2008/09 dengan rekor menang-kalah 17-65.


</doc>
<doc id="30255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30255" title="Nazaret">
Nazaret

Nazaret (, "Natzrat"; , "an-Nāṣira"; , "Naṣrath"; ) adalah sebuah kota kuno di utara Israel. Saat ini kota ini merupakan kota Arab terbesar di Israel dan dikenal sebagai "Ibu kota Arab di Israel" (""the Arab capital of Israel"").
Merupakan ibu kota dan kota terbesar di Distrik Utara Israel. Pada tahun , jumlah penduduknya adalah , yang terutama adalah warga Arab Israel, di antaranya 69% beragama Islam dan 30,9% beragama Kristen. Nazerat Illit (harafiah: "Nazaret Atas"; ""Upper Nazareth""), menyatakan sebagai kota terpisah pada bulan Juni 1974, dibangun di tepi kota Nazaret Tua, dan mempunyai penduduk orang Yahudi sebanyak 40.312 jiwa pada tahun 2014.

Dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, kota ini dicatat sebagai tempat tinggal Yesus pada masa mudanya, dan karenanya menjadi sebuah pusat peziarahan Kristen, dengan banyak tempat-tempat bersejarah memperingati peristiwa-peristiwa alkitabiah.
Nama Nazaret diyakini berasal dari akar kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh"). Huruf "z" pada "Nazaret" dalam bahasa Ibrani ditulis dengan huruf "צ" ("tsade" [TS atau TZ]), seperti pada "netzer" (= bahasa Indonesia "tunas; taruk"), bukanlah huruf "ז" ("zayin" [Z]) yang membentuk kata "nazar" (= bahasa Indonesia "kaul"). Hal ini dikuatkan dengan penyebutan kota Nazaret dalam teks rabbinik Yahudi dari abad ke-4 M, misalnya ""Midrash Qoheleth"", yang menggunakan ejaan "N-TS-R" (menguatkan rujukan Matius 2:23 kepada Yesaya 11:1). Penemuan sebuah tulisan Ibrani di Kaisarea pada tahun 1962 juga menguatkan ejaan "N-TS-R". Meskipun tulisan dari Kaisarea ini bertarikh ~ 300 M, isinya memuat catatan penugasan sebuah keluarga imam ke kota Nazaret pada tahun ~ 150 M, yang menunjukkan bahwa pengejaan nama kota ini jauh lebih tua dari catatan itu sendiri.

Nama kota Nazaret yang dalam bahasa Arab adalah "an-Nāṣira", sedangkan Yesus (, "Yasū`") juga disebut "an-Nāṣirī", mencerminkan tradisi Arab untuk memberi atribusi nama menurut dari mana seorang tokoh terkemuka itu berasal baik sebagai istilah geografi atau kesukuan. Dalam Qur'an, orang Kristen dirujuk sebagai "naṣārā", artinya "para pengikut an-Nāṣirī", atau "mereka yang mengikuti Yesus orang Nazaret".

Yesus Kristus dibesarkan di Nazaret, sehingga dikenal dengan sebutan "Yesus orang Nazaret" (lihat INRI). Kata Ibrani "נצר" ( ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh") mungkin merupakan akar kata dari nama Nazaret. Yesus disebut sebagai "orang Nazaret" (; , ""; , "netzeri") yang bisa berarti "orang dari Nazaret" atau "sang Tunas". Dia akan timbul sebagai Tunas dari tunggul Isai, yaitu ayah Daud, sebagaimana dinubuatkan oleh nabi Yesaya dalam kitabnya :
Dengan demikian sebutan di atas kayu salib INRI, yang biasanya diartikan: "Yesus orang Nazaret raja orang Yahudi" dapat pula diartikan: "Yesus sang Tunas raja orang Yahudi".

Bentuk kata "Nazara" juga ditemukan pada rujukan non-alkitabiah tertua untuk kota ini, suatu kutipan oleh Sextus Julius Africanus bertarikh sekitar 221 M
Suatu inskripsi bahasa Ibrani yang ditemukan di Kaisarea bertarikh akhir abad ke-3 atau awal abad ke-4 M menyebutkan Nazaret sebagai rumah keluarga imam ("kohen") Hapizzez setelah Pemberontakan Bar Kokhba (132–135 M). Dari tiga fragmen yang diketemukan, inskripsi ini tampaknya memuat daftar 24 rombongan imam (lihat Kitab 1 Tawarikh 24:7-19; ), di mana setiap grup (atau keluarga) ditugaskan menurut urutannya dengan nama setiap kota atau desa di Galilea di mana mereka tinggal. Nazaret tidak ditulis dengan huruf "z" melainkan dengan huruf Ibrani tsade (jadi "Natsaret"). (seorang penyair Ibrani yang diberi tarikh antara abad ke-6 sampai ke-10 M) menyebut ada suatu lokalitas yang jelas di dalam wilayah Nazaret memuat nama Nazaret נצרת (dalam hal ini divokalisasi sebagai "Nitzrat"), yang merupakan rumah dari keturunan keluarga Kohen ke-18 Happitzetz (הפצץ), selama paling sedikit beberapa abad setelah pemberontakan Bar Kochva.

Nazaret terletak di antara celah selatan di Pegunungan Libanon, di kaki bukit yang terjal, sekitar 23 kilometer dari Laut Galilea dan sekitar 6 km barat Gunung Tabor, pada ketinggian kaki. Kota modern ini terletak lebih rendah di kaki bukit di banding zaman kuno. Jalan utama untuk lalu lintas antara Mesir dan Asia dalam melewati Nazaret dekat kaki Tabor, dan ke arah utara ke Damaskus. Kota ini memiliki populasi 60.000 orang.

Mayoritas penduduk Nazaret adalah Arab Israel, sekita 35-40% adalah Kristen dan sisanya Muslim. Pemerintah Israel membuat sebuah kota baru sejak 1950-an disebut Natzrat Illit (נצרת עילית "Nazareth Atas", (Ibrani Baku) Náẓərat ʿIllit) dan mengisinya dengan komunitas Yahudi.

Wakil rakyat di Nazaret seringkali mengeluh tentang perlakuan kota ini oleh pemerintah Israel, yang mereka anggap sebagai diskriminasi pemerintah terhadap populasi Arabnya. Tahun-tahun belakangan ini, juga ada kontroversi tentang rencana pembuatan masjid besar di samping Basilika "Annunciation".

Nazaret mempunyai lusinan biara dan gereja, kebanyakan di Kota Tua.




Situs kudus Islam meliputi

Tempat ibadah umat Islam termasuk

Penggalian yang dilakukan sebelum tahun 1931 di "daerah kudus" (""venerated area"") ordo Fransiskan (di lereng bukit yang disebut sebagai "Jabal Nebi Sa'in", terentang di utara Basilika Kabar Sukacita) menunjukkan tidak ada tanda-tanda pemukiman Yunani atau Romawi di sana, tetapi penggalian berikutnya di bawah pimpinan Fr. Bagatti, yang menjabat sebagai arkeolog utama situs-situs kudus di Nazaret, berhasil menemukan sejumlah besar artifak zaman dan Bizantin, menjadi saksi tak terbantahkan adanya kehidupan manusia di sana sejak abad ke-2 M dan seterusnya. John Dominic Crossan, seorang sarjana Perjanjian Baru, menafsirkan dari gambar arkeologi Bagatti bahwa desa itu sangat kecil dan tidak lebih dari suatu yang tidak terlalu menonjol.

Reruntuhan rumah tinggal dari zaman Romawi awal telah ditemukan pada tahun 2009 di dekat Basilika Kabar Sukacitao dan dipertontonkan dalam "International Marian Center of Nazareth". Menurut Israel Antiquities Authority, "Artifak-artifak yang ditemukan di dalam bangunan itu sedikit jumlahnya dan kebanyakan berupa fragmen cawan-cawan tembikar dari periode Romawi Awal (abad ke-1 dan ke-2 M)... Lubang galian lain, yang pintu masuknya rupanya disamarkan, telah digali dan pecahan tembikar dari periode Romawi Awal juga ditemukan di dalamnya." Arkeolog Yardenna Alexandre menambahkan bahwa "berdasarkan ekskavasi-ekskavasi lain yang pernah saya lakukan di desa-desa sekitarnya, lubang ini mungkin digali sebagai persiapan orang Yahudi untuk melindungi diri selama Revolusi Besar melawan orang Romawi pada tahun 67 M".

Semua kuburan setelah Zaman Besi di cekungan Nazaret (sekitar dua dusin) bercirikan gaya (jamak: "kokhim") atau kemudian; gaya ini mungkin pertama kali muncul di Galilea pada pertengahan abad ke-1 M. Pekuburan Kokh di wilayah Nazaret telah diekskavasi oleh B. Bagatti, N. Feig, Z. Yavor, dan dicatat oleh Z. Gal.

Pada pertengahan tahun 1990-an, seorang penjaga toko menemukan saluran-saluran di bawah tokonya di dekat di Nazaret. Saluran-saluran itu diidentifikasi sebagai suatu rumah permandian. Ekskavasi pada tahyun 1997–98 menunjukkan bekas-bekas bertarikh zaman Romawi, Perang Salib, Mamluk dan Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="30264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30264" title="Milwaukee Bucks">
Milwaukee Bucks

Milwaukee Bucks adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Milwaukee, Wisconsin.

Meski sudah berdiri sejak 1968, hingga kini baru sekali Milwaukee Bucks menjuarai NBA yakni tahun 1971. Meski sudah 13 kali menjuarai divisi tengah, Bucks sangat jarak lolos ke final wilayah. Selain saat menjadi juara tahun 1971, mereka baru sekali masuk final wilayah yakni tahun 1974.

Didirikan tahun 1968 dan bermarkas di Bradley Center sejak 1988\.




</doc>
<doc id="30265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30265" title="Washington Wizards">
Washington Wizards

Washington Wizards adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Washington, D.C..

Wizards merupakan sebutan untuk tim Washington Wizards yang bermarkas di Washington. Namun Wizards awalnya bernama Chicago Packers saat didirikan pada 1961-62. Kemudian mereka berganti menjadi Chicago Zephyrs (1962-1963), Baltimore Bullets (1963-1972), Capital Bullets (1973-1974), Washington Bullets (1974-1997).

Pada 1997, Bullets akhirnya berganti nama menjadi Washington dan kini menempati markas di Verizon Center. Selama perjalanannya Wizards, sekali meraih menjadi juara NBA, empat kali juara wilayah dam tujuh kali menjadi juara divisi.




</doc>
<doc id="30266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30266" title="Utah Jazz">
Utah Jazz

Utah Jazz adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Salt Lake City, Utah. Nama Jazz diambil dari musik warisan kota Utah. Dulunya tim ini berbasis di New Orleans, Louisiana dan dinamakan New Orleans Jazz. NO Jazz bergabung dengan NBA pada tahun 1974 dan beberapa tahun menempati posisi bawah dalam daftar tim NBA. Selama bergabung dengan NBA, klub ini memiliki beberapa stadion, yaitu Salt Palace, Thomas-Mack Center, dan Energy Solutions Arena (Delta Arena).

Pada tahun 1979, pemilik tim memindahkan Jazz ke Salt Lake City. Posisi Jazz di daftar terbawah tidak banyak berubah dan klub tersebut mengalami musim terburuk di NBA dengan rekor menang kalah 24-58 pada musim 1979/80. Di pertengahan 1980-an, Jazz mendapatkan pemain muda John Stockton dan Karl Malone. Pada tahun 1994, John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA, Bob Cousy, sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka. Masih pada tahun yang sama, Jeff Hornacek juga bergabung bersama Jazz setelah pindah dari Philadelphia 76ers. Musim terbaik Jazz diraih pada tahun 1996/97, ketika tim tersebuk membukukan rekor menang-kalah 64-18 dan untuk pertama kalinya melaju ke final NBA. Setelah tahun 2000, Jazz yang ditinggal pensiun oleh pemain-pemain terbaiknya masih bersaing ketat di NBA dengan adanya bintang baru seperti Andrei Kirilenko, Carlos Boozer, dan Deron Williams.



</doc>
<doc id="30267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30267" title="Seattle SuperSonics">
Seattle SuperSonics

Seattle SuperSonics adalah tim bola basket Amerika yang dulu tergabung dalam National Basketball Association selama 41 tahun, mulai dari musim 1967-68 sampai dengan musim terakhirnya 2007-08. Tim ini berbasis di Seattle, Washington.

Seattle SuperSonics dibentuk pada tahun 1967 dan mulai bermain pada bulan Oktober pada tahun yang sama. Pada musim pertamanya, Sonics hanya mampu meraih rekor menang-kalah 23-59 dan menjadi rekor terburuk rekor menang-kalah tim sepanjang masa hingga musim 2007-08. Kedatangan Lenny Wilkens menjelang musim 1968-69 membuat Sonics menjadi lebih kompetitif, terutama di musim-musim berikutnya.

Tahun 1970an adalah periode awal dari kebangkitan Sonics. Ini terbukti pada musim 1974-75 dengan dilatih Bill Russell mereka merasakan NBA Playoff untuk pertama kalinya, disusul pada musim 1975-76. Kegagalan membawa tim ini pada musim berikutnya ke playoff membuat dirinya meninggalkan Sonics. Sekali lagi, Lenny Wilkens kembali, tetapi kini menjadi pelatih kepala untuk Sonics. Sonics berhasil membuat kejutan dengan lolos ke NBA Finals 1978, tetapi dikalahkan Washington Bullets dengan skor 4-3. Pada musim berikutnya, mereka berhasil membalas dendam kepada Bullets di Final NBA 1979 dengan mengalahkan Bullets dengan skor 4-1 dan Dennis Johnson menjadi Final NBA MVP.

Awal 1980an, Sonics masih tampak kuat. Itu terbukti sejak Final 1979, mereka hanya gagal menuju Playoff pada musim 1980-81. Tapi pada musim 1984 hingga 1986 mereka menjadi tim medioker setelah ditinggal pensiun oleh Fred Brown dan Jack Sikma dikirim ke Atlanta Hawks. Menjelang akhir 1980an, trio Sonics, yaitu Tom Chambers, Xavier McDaniel, dan Dale Ellis, berhasil membuat kejutan dengan membawa Sonics menuju Final Wilayah Barat pada tahun 1987. Tahun berikutnya, tiga pemain ini masing-masing menorehkan 20 "point per game". Kepindahan Chambers ke Phoenix Suns pada tahun 1989, tidak serta-merta membuat permainan Sonics menjadi menurun. Mereka masih bisa menuju playoff hingga putaran dua di playoff.

SuperSonics mulai membuat fondasi baru dengan mengambil Shawn Kemp pada NBA Draft 1989 serta Gary Payton di NBA Draft 1990 serta dikirimnya Xavier McDaniel dan Dale Ellis ke tim lain pada musim 1990-91. Kedatangan George Karl sebagai pelatih kepala Sonics pada tahun 1992, membuat Sonics kembali menjadi tim yang kompetitif di musim reguler dan di playoff. Sayangnya, mereka juga menorehkan rekor buruk. Pada musim 1993-94 mereka memiliki rekor menang-kalah terbaik di NBA dengan 63-19, tetapi di putaran pertama playoff mereka dikalahkan secara mengejutkan oleh Denver Nuggets dengan skor 3-2. Sonics menjadi tim NBA pertama, di mana pemuncak klasemen wilayah dikalahkan oleh tim di posisi kedelapan klasemen wilayah di putaran pertama playoff. Sonics tetap kompetitif di musim-musim berikutnya, termasuk menorehkan rekor terbaik menang-kalah sepanjang sejarah tim pada musim 1995-96 dengan 64-18, disusul menuju NBA Finals pada tahun yang sama di mana mereka melawan Chicago Bulls dan kalah 4-2.

Ketidaksetujuan dengan manajemen SuperSonics membuat Karl pergi dari Seattle dan SuperSonics secara perlahan menuju masa-masa medioker ditambah kepindahan Payton ke Milwaukee Bucks di pertengahan musim 2002-03. Namun pada musim 2004-05, mereka berhasil membuat kejutan menjadi juara di Divisi Barat Laut untuk keenam kalinya dengan dipimpin oleh Ray Allen dan Rashard Lewis dengan memenangkan 52 pertandingan. Musim itulah satu-satunya di mana Sonics berhasil menuju playoff selama 2000an, meski pada musim berikutnya mereka mengambil "rising star" Kevin Durant di urutan 2 pada NBA Draft 2007. Pada musim terakhir SuperSonics (yaitu musim 2007-08) di NBA, mereka justru memberi rekor menang-kalah terburuk sepanjang sejarah tim dengan 20-62.

Awal dari kepindahan SuperSonics dari Seattle menuju Oklahoma City, Oklahoma adalah ketika pemilik Sonics saat itu, Howard Schultz menjual SuperSonics kepada pengusaha Oklahoma, Clayton Bennett. Bennett berkata bahwa tim ini akan bertahan di Seattle, jika terdapat kompleks arena baru untuk timnya. Setelah beberapa kali mencoba melobi negara bagian Washington dan pemerintah lokal agar memberi dana $500 juta untuk pembangunan kompleks arena di Renton, Washington, Renton tetapi gagal. Muncul indikasi bahwa memang sejak awal, mereka membeli Sonics untuk dipindah ke Oklahoma City dan tidak pernah berpikir untuk tetap berada di Seattle.

Pemilik tim Sonics dan pemerintah kota Seattle akhirnya mencapai kesepakatan:Membiarkan tim SuperSonics pindah ke Oklahoma City disusul dengan $45 juta yang harus dibayar Bennett secepatnya, dengan kemungkinan tambahan biaya $30 juta pada tahun 2013, jika Seattle tidak terdapat tim yang baru. Sehingga, sejak musim 2008-09, tim ini akan bermain di Oklahoma City yang bernama Oklahoma City Thunder yang nantinya akan diberikan nama panggilan yang berbeda (sedang ditentukan), serta meninggalkan warna, nama berikut logo SuperSonics untuk tim NBA baru di Seattle. Berdasarkan pernyataan pemilik tim yang baru, sejarah Sonics akan "dipakai bersama" antara tim Oklahoma City maupun dengan tim di Seattle yang baru. Meski pindah ke Oklahoma City, itu bukan berarti secara otomatis mereka berpindah divisi. Mereka bakal tetap berada di Divisi Barat Laut. Jika dilihat secara geografi, mereka sebenarnya jauh lebih dekat dengan markas tim dari Divisi Barat Daya, semacam San Antonio Spurs (San Antonio) dan Dallas Mavericks (Dallas).



</doc>
<doc id="30268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30268" title="Dallas Mavericks">
Dallas Mavericks

Dallas Mavericks (Mavs) adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Dallas, Texas. Pada tahun 2011, Mavs meraih gelar juara NBA untuk pertama kalinya. Nama Mavericks diambil dari TV barat pada tahun 1957-1962 (TV western Maverick). Pemilihan nama tim ini dilakukan dengan voting dan kata Mavericks mengalahkan dua pilihan lainnya, yaitu Wranglers dan Express. Tim ini berbasis di Dallas, Texas.

Pada tahun 1980, Mavs dibangun oleh Donald Carter dengan menghabiskan dana 12 juta dolar. Dia melakukan ekspansi tim dengan memainkan pemain senior dengan pemain yang baru memiliki pengalaman di bawah tiga tahun. Musim pertama tim ini diakhiri dengan rekor menang - kalah (15 - 67). Tahun 1991-2001 merupakan masa-masa buruk bagi Mavs karena mereka tidak sekalipun menembus babak "playoff" (penentuan). Sepanjang sejarah berdirinya Mavs hingga tahun 2011, tim ini mengalami musim terburuk pada 1992/93 dengan rekor menang-kalah 11-71 dan musim terbaik pada 2006/07 dengan 67-15. Selain memiliki satu gelar NBA, Dallas juga mengoleksi empat gelar juara wilayah, 4 gelar juara divisi, dan bermain dalam 17 musim playoff NBA. Beberapa penghargaan yang diperoleh pemain dan pelatih Mavs adalah Avery Johnson (Pelatih Terbaik 2006), Jason Kidd (Pendatang Baru Terbaik 1995), Dirk Nowitzki (Pemain Terbaik 2007).


</doc>
<doc id="30269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30269" title="Houston Rockets">
Houston Rockets

Houston Rockets adalah tim bola basket yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Houston, Texas. Nama Rockets dipilih pada sebuah kontes pencarian motto kota San Diego ketika klub tersebut masih berdomisili di San Diego. Kota tersebut merupakan tempat memproduksi roket Atlas yang digunakan oleh NASA. Ketika San Diego menjadi markas NASA, Rockets tetap mempertahankan nama tersebut walaupun telah berpindah ke Houston.
Houston Rockets telah menjuarai kompetisi NBA sebanyak 2 kali, yaitu pada tahun 1994 dan 1995, ketika dimotori oleh Clyde Drexler dan Hakeem Olajuwon.

Saat pertama kali bergabung di NBA pada tahun 1971/72, Rockets membawa Elvin Hayes (The Big E) yang merupakan bintang tim tersebut. Namun, setahun kemudian, Hayes ditransfer ke klub lainnya. Pada tahun 1975, Rockets mencapai babak playoff pertama dalam kompetisi NBA dengan dipimpin oleh Calvin Murphy dan forward Rudy Tomjanovich. Setahun kemudian, Moses Malone, pemain basket pertama yang masuk ke kompetisi profesional (American Basketball Association -ABA) setelah lulus dari SMA, bergabung dengan Houston. Bersama dengan klub tersebut, Malone menjadi pemain terbaik NBA dan membawa Rockets ke final wilayah Timur untuk pertama kalinya pada tahun 1977.

Pada 1984, Rockets men-draft Hakeem Olajuwon, yang membawa mereka mencapai 1986 Finals pada tahun kedua kariernya, dalam final tersebut mereka kembali dikalahkan oleh Boston Celtics. Pada tujuh season berikutnya, Houston Rockets gagal melewati babak pertama play-off sebanyak lima kali. Hingga akhirnya pada tahun 1994 Houston Rockets berhasil meraih gelar juara NBA untuk pertama kali, saat Olajuwon memimpin tim ini mencapai babak final. Mereka kembali meraih gelar juara pada 1995. Akan tetapi, selepas dua tahun kejayaan tersebut, Rockets tidak pernah lagi mencapai final, bahkan gagal mencapai babak play-off selama periode 1999–2003. Mereka baru mencapai play-off lagi setelah men-draft pemain China Yao Ming dan harus menunggu hingga 2009 untuk bisa lolos dari babak pertama play-off.

Rockets didirikan pada tahun 1967 di kota San Diego dan setelah dibeli oleh Robert Breitbard senilai US$ 1,75 juta, Rockets bergabung dengan NBA. Kontes memilih nama klub menghasilkan "Rockets" sebagai bentuk penghargaan terhadap tema kota San Diego sebagai "a city in motion" dan sebagai kota tempat General Dynamics, perusahaan yang mengembangkan rudal Atlas. Breitbard kemudian membawa Jack McMahon, pelatih bolabasket Cincinatti Royals, untuk menjadi manajer sekaligus pelatih Houston Rockets. Bersama dengan Seattle Supersonics, sebagai klub yang baru bergabung dengan NBA pada musim tersebut, Houston Rockets membangun tim memanfaatkan pemain-pemain veteran dan pemain baru. Pada musim pertamanya, Rockets mengalami kekalahan sebanyak 67 pertandingan yang merupakan rekor kekalahan terbanyak dalam satu musim NBA.

Pada tahun 1968, setelah Rockets memenangkan undian melawan Baltimore Bullets untuk menentukan pemegang hak memilih pemain pertama kali pada , klub ini memilih dari . Hayes kemudian membawa Houston Rockets mencapai babak playoff NBA untuk pertama kali pada tahun 1969. Sayangnya pada debut playoff tersebut, Rockets takluk kepada Atlanta Hawks pada babak semifinal Wilayah Barat dengan skor 4-2. Pada tahun 1970, Rockets kembali mendapatkan pemain hebat Calvin Murphy dan Rudy Tomjanovich, mereka berdua menghabiskan karier bermain di Houston Rockets dan tampil dalam NBA All-Star beberapa kali. Rudy Tomjanovich selanjutnya dikenal sebagai pelatih yang membawa Houston Rockets menggapai gelar juara NBA pada musim 1994 dan 1995.

Pada dua musim berikutnya - dilatih oleh - Rockets gagal mencapai babak playoff dengan rekor menang kalah hanya 57-97. Karena performa yang memburuk, Breitbart berniat menjual klub ini hingga akhirnya pada tahun 1971, Texas Sports Investments yang dipimpin oleh Wayne Duddleston dan Billy Goldberg membeli Houston Rockets senilai US$5,6 juta dan memindahkan lokasi klub ke kota Houston. Kepindahan ini menjadikan Rockets sebagai klub NBA pertama yang berlokasi di negara bagian Texas.



</doc>
<doc id="30271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30271" title="Brooklyn Nets">
Brooklyn Nets

Brooklyn Nets adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Brooklyn, New York. Tim ini dibentuk pada tahun 1967 dengan nama New Jersey Americans. Pada awalnya, NJ Americans bermain dalam kompetisi American Basketball Association (ABA) dan berhasil memenangkan dua gelar juara ABA saat masih diperkuat oleh Julius Erving. Pemiliki klub tersebut, Arthur Brown, bermaksud untuk menempatkan timnya di New York City, tetapi karena tidak mendapatkan tempat maka tim tersebut menghabiskan musim 1967-68 di Teaneck, New Jersey. Nama Nets diambil ketika tim tersebut berpindah ke New Jersey dan diselaraskan dengan dua tim olahraga yang telah ada di kota tersebut, yaitu Mets (bisbol) dan Jets (sepak bola).

Setelah bermain di Teaneck Armory pada tahun 1967/68, Nets sempat berpindah ke beberapa stadion, yaitu Long Island ArenaIsland Garden, Nassau Coliseum, Rutgers Athletic Center, Continental Airlines Arena, dan terakhir Prudential Center. Nets bergabung ke NBA pada musim 1976/77 dengan membayar sebesar 8 juta dolar AS. Akibatnya, Nets menderita masalah finansial dan terpaksa menjual Julius Erving ke Philadelphia 76ers. Musim terbaik Nets di NBA terjadi pada tahun 2001/02 ketika point guard Jason Kidd, bergabung dengan klub tersebut. Pada musim tersebut, untuk pertama kalinya Nets melaju ke final NBA. Di musim 2009/2010, Nets dijual kepada Mikhail Prokhorov, seorang miliyuner Rusia. Di musim tersebut, Nets mengalami tahun terburuk dengan hanya menang di 12 pertandingan dan kalah sebanyak 70 kali.

Setelah 35 musim di New Jersey, tim ini kembali ke negara bagian New York pada tahun 2012 untuk bermain di Barclays Center di Brooklyn sebagai Brooklyn Nets.



</doc>
<doc id="30273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30273" title="Petani">
Petani

Petani adalah seseorang yang bergerak di bidang pertanian, utamanya dengan cara melakukan pengelolaan tanah dengan tujuan untuk menumbuhkan dan memelihara tanaman "(seperti padi, bunga, buah dan lain lain)", dengan harapan untuk memperoleh hasil dari tanaman tersebut untuk digunakan sendiri ataupun menjualnya kepada orang lain. Mereka juga dapat menyediakan bahan mentah bagi industri, seperti serealia untuk minuman beralkohol, buah untuk jus, dan wol atau kapas untuk penenunan dan pembuatan pakaian.

Setiap orang bisa menjadi petani (asalkan punya sebidang tanah atau lebih), walau ia sudah punya pekerjaan bukan sebagai petani. Maksud dari kalimat tersebut bukan berarti pemilik tanah harus mencangkul atau mengolah sendiri tanah miliknya, tetapi bisa bekerjasama dengan petani tulen untuk bercocok tanam di tanah pertanian miliknya. Apabila ini diterapkan, berarti pemilik tanah itu telah memberi pekerjaan kepada orang lain walau hasilnya tidak banyak. Apabila bermaksud mengolah sendiri, tentu harus benar-benar bisa membagi waktu, tetapi kemungkinan akan kesulitan kalau tanahnya lebih dari satu petak.

Bercocok tanam telah dilakukan sejak zaman Neolitik. Di Zaman Perunggu (5000 hingga 4000 SM), bangsa Sumeria memiliki pembagian kerja di bidang pertanian. Ketika panen, pekerjaan dilakukan secara berkelompok dengan jumlah orang dalam setiap grup sebanyak tiga orang.

Sedangkan usaha peternakan telah ada sejak ribuan tahun. Anjing telah didomestikasikan sejak 15000 tahun yang lalu di Asia Timur untuk keperluan berburu. Kambing dan domba didomestikasikan sejak 8000 tahun SM di Asia. Babi didomestikasikan di Timur Tengah dan China sejak 7000 tahun SM. Kuda didomestikasikan sejak tahun 4000 SM.

Di negara miskin atau kebudayaan pra-industri, kebanyakan petani melakukan pertanian subsisten, sebuah sistem pertanian organik yang mendayagunakan rotasi tanaman, penyisihan benih, tebang dan bakar, atau metode lainnya.

Di negara maju, petani memiliki sebidang lahan yang luas dan pembudidayaan dilakukan dengan memanfaatkan mesin pertanian untuk mendapatkan efisiensi tinggi. Dengan menggunakan mesin, jumlah tenaga kerja yang dibutuhkan menjadi jauh berkurang.






</doc>
<doc id="30274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30274" title="New York Knicks">
New York Knicks

New York Knicks adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di New York City, New York.

Klub New York Knicks berkompetisi di liga NBA di Divisi Atlantik, Wilayah Timur. Bermarkas di Madison Square Garden, Manhattan, Knicks adalah satu dari dua klub yang berlokasi New York City, bersama dengan Brooklyn Nets. Tim ini didirikan oleh Ned Irish pada tahun 1946 dan bersama klub Boston Celtics menjadi salah satu dari dua klub yang berlokasi di kota yang sama sejak pertama bergabung bersama NBA.

Pada masa-masa awalnya, Knicks adalah klub yang sukses dan selalu menjadi peserta babak "playoff" di bawah pelatih Joe Lapchick. Sejak tahun 1950, secara konsisten klub ini tampil di Final NBA selama tiga tahun berturut-turut meski gagal meraih gelar juara .Lapchick mengundurkan diri pada tahun 1956, menyebabkan performa klub menurun tajam. Knicks berhasil mengembalikan performanya pada akhir 1960-an setelah dilatih oleh Red Holzman. Pelatih ini sukses membawa Knicks meraih gelar juara NBA pada tahun 1970 dan 1973. Pada era 1980-an, prestasi Knicks naik turun meski berhasi menembus babak "playoff" sebanyak enam kali namun tak pernah berhasil menembus Final NBA

Kehadiran "center" Patrick Ewing di dekade berikutnya ditandai dengan persaingan keras melawan Chicago Bulls, Indiana Pacers, dan Miami Heat. Di era ini, Knicks dikenal sebagai klub yang memiliki pertahanan tangguh di bawah pelatih Pat Riley dan Jeff Van Gundy. Tahun 1994 dan 1999, New York Knicks kembali berhasil mencapai babak final NBA namun gagal meraih gelar juara.

Sejak tahun 2000, Knicks kesulitan untuk mendapatkan kembali performa terbaiknya. Pada tahun 2012-13, klub ini berhasil meraih gelar juara divisi untuk pertama kali dalam 19 tahun, tetapi tersingkir pada babak kedua "playoff" oleh Indiana Pacers. Menurut laporan majalah Forbes tahun 2015, New York Knicks berada di urutan kedua klub NBA bernilai paling tinggi dengan nilai klub sekitar 2,5 milyar dollar Amerika.


Sejumlah pemain terkenal:



</doc>
<doc id="30275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30275" title="Indiana Pacers">
Indiana Pacers

Indiana Pacers adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Conseco Fieldhouse, Indianapolis, Indiana. Nama Pacers diambil dari sejarah Indiana tentang seekor kuda balap yang disebut Pacers. Selain itu, Pacers juga terinspirasi dari mobil keselamatan (pace car) yang digunakan dalam balapan Indianapolis 500.

Sebelum menempati stadion Conseco Fieldhouse, Pacers pernah memiliki markas di State Fairgrounds (1967-1974) dan Market Square Arena (1974-1999). Pada tahun 1967, Pacers didirikan dan bergabung dalam kompetisi American Basketball Association (ABA). Pemain pertama yang bergabung dalam klub tersebut adalah Roger Brown, seorang pemain bintang satu-lawan-satu (one-on-one) yang berasal dari New York City dan bekerja di salah satu pabrik lokal. Hingga tahun 1976, Pacers telah berhasil memenangkan 3 gelar juara ABA. Selama berkompetisi di ABA, pemain Pacers yang paling menonjol adalah Mel Daniels yang mempperoleh 2 gelar pemain terbaik ABA. Saat ABA dan NBA melakukan merger pada tahun 1967, Pacers menjadi salah satu dari 4 tim yang bergabung dalam kompetisi NBA. Pada tahun 2000, Larry Bird memimpin Pacers sebagai pelatih untuk melajut ke Final NBA pertama kalinya. Pada tahun 2004/5, Reggie Miller, Jermaine O'Neal, dan Ron Artest membawa Pacers mencapai musim terbaiknnya di NBA dengan rekor menang-kalah 61-21.



</doc>
<doc id="30277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30277" title="Negara berkembang">
Negara berkembang

Negara berkembang adalah istilah yang umum digunakan untuk menjelaskan suatu negara dengan kesejahteraan material tingkat rendah. Karena tidak ada definisi tetap "negara berkembang" yang diakui secara internasional, tingkat pembangunan bisa saja bervariasi di dalam negara berkembang tersebut. Sejumlah negara berkembang memiliki standar hidup rata-rata yang tinggi.

Negara yang memiliki ekonomi yang lebih maju daripada negara berkembang lainnya, tetapi tidak sepenuhnya menampakkan tanda-tanda negara maju dikelompokkan dalam istilah "negara industri baru".

Kofi Annan, mantan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, menetapkan negara berkembang sebagai "negara yang memperbolehkan seluruh warga negaranya menikmati hidup yang bebas dan sehat dalam lingkungan yang aman." Namun menurut Divisi Statistik Perserikatan Bangsa-Bangsa:
Selain itu mereka mengemukakan:
The UN also notes

Pada abad ke-21, wilayah Empat Macan Asia asli (Hong Kong, Singapura, Korea Selatan, dan Taiwan), bersama Siprus, Malta, dan Slovenia, dianggap "negara maju".

Di sisi lain, menurut klasifikasi IMF sebelum April 2004, seluruh negara Eropa Timur (kecuali negara Eropa Tengah yang masih tergabung dalam "Eastern Europe Group" di PBB) juga bekas negara Uni Soviet (USSR) di Asia Tengah (Kazakhstan, Uzbekistan, Kyrgyzstan, Tajikistan dan Turkmenistan) dan Mongolia tidak dimasukkan dalam kawasan maju atau berkembang, tetapi disebut sebagai "negara transisi", mereka sekarang lebih dikenal (dalam laporan internasional) sebagai "negara berkembang".

IMF menggunakan sistem klasifikasi fleksibel yang memperhitungkan "(1) tingkat pendapatan per kapita, (2) diversifikasi ekspor sehingga eksportir minyak yang memiliki PDB per kapita tinggi tidak akan masuk dalam klasifikasi maju karena 70% barang ekspornya berupa minyak, dan (3) tingkat integrasinya ke dalam sistem keuangan global."

Bank Dunia mengelompokkan negara-negara di dunia ke dalam empat kelompok pendapatan. Kelompok ini diatur setiap tahun pada tanggal 1 Juli. Ekonomi yang terbagi menurut pendapatan nasional per kapita 2008 menggunakan tingkatan pendapatan berikut:


Bank Dunia mengelompokkan semua negara berpendapatan rendah dan menengah sebagai negara berkembang namun menyatakan, "Penggunaan sebutan ini tujuannya adalah memudahkan; tidak ditujukan untuk menyatakan bahwa semua ekonomi dalam kelompok ini mengalami pembangunan yang sama atau ekonomi lain telah mencapai tahap akhir pembangunan yang dituju. Pengelompokkan menurut pendapatan nasional secara langsung tidak mencerminkan status pembangunan suatu negara."

Pembangunan suatu negara diukur dengan indeks statistik seperti pendapatan per kapita (per orang) (PDB), harapan hidup, tingkat melek aksara, dan lain-lain. PBB telah mengembangkan HDI, sebuah indikator statistik untuk mendorong tingkat pembangunan manusia di negara-negara yang terdata oleh PBB.

Negara berkembang umumnya adalah negara yang belum mencapai tingkat industrialisasi yang relatif terhadap penduduknya dan memiliki standar hidup menengah ke rendah. Terdapat korelasi kuat antara pendapatan rendah dan pertumbuhan populasi yang tinggi.

Istilah yang digunakan ketika membicarakan negara berkembang mengarah pada tujuan dan pembangunan negara-negara yang memakai istilah ini. Istilah lain yang kadang digunakan adalah negara kurang maju (LDC), negara ekonomi kurang maju (LEDC), "bangsa belum maju" atau bangsa Dunia Ketiga, dan "bangsa non-industri". Sebaliknya, ujung lain dari spektrum ini disebut negara maju, negara ekonomi sangat maju (MEDC), bangsa Dunia Pertama dan "bangsa industri".

Untuk mengurangi aspek eufemistik dari kata "berkembang", organisasi internasional mulai memakai istilah negara ekonomi kurang maju (LEDC) untuk negara miskin yang dalam hal apapun tidak dapat disebut sebagai negara berkembang. LEDC adalah subset termiskin dari LDC. Penggunaan ini dapat menentang keyakinan bahwa seluruh dunia berkembang memiliki standar hidup yang sama.

Konsep bangsa berkembang dapat ditemukan (dalam satu istilah atau lain) di berbagai sistem teoretis yang memiliki beragam orientasi — misalnya, teori dekolonisasi, teologi pembebasan, Marxisme, anti-imperialisme, dan ekonomi politik.

Ada berbagai kritik terhadap pemakaian istilah 'negara berkembang'. Istilah ini menekankan inferioritas sebuah 'negara berkembang' jika dibandingkan dengan sebuah 'negara maju' yang tidak disukai oleh banyak negara. Istilah ini seolah menekankan sebuah negara agar 'berkembang' mengikuti model pembangunan ekonomi tradisional 'Barat' yang tidak diikuti beberapa negara seperti Kuba.

Istilah 'berkembang' berarti mobilitas dan tidak mengakui bahwa pembangunan menurun atau tetap di sejumlah negara, terutama Afrika bagian selatan yang terkena dampak parah dari HIV/AIDS. Dalam beberapa kasus, istilah "negara berkembang" dapat dianggap sebagai eufemisme. Istilah ini berarti homogenitas antara negara-negara tersebut yang sangat beragam. Istilah ini juga berarti homogenitas di antara negara-negara tersebut ketika kekayaan (dan kesehatan) sebagian besar atau kecil kelompok utama sangat bervariasi.

Umumnya, pembangunan memerlukan infrastruktur modern (fisik dan institusional), dan perpindahan dari sektor bernilai rendah seperti pertanian dan pengambilan sumber daya alam. Sebagai perbandingan, negara maju biasanya memiliki sistem ekonomi berdasarkan pertumbuhan ekonomi berkelanjutan dan stabil dalam sektor ekonomi tersier dan sektor ekonomi kuarter dan standar hidup material tinggi. Tetapi, ada pengecualian utama ketika beberapa negara yang dianggap maju memiliki banyak komponen industri primer dalam ekonomi nasional mereka, seperti Norwegia, Kanada, Australia. AS dan Eropa Tengah memiliki sektor pertanian yang sangat penting, keduanya adalah pemain penting dalam pasar pertanian internasional. Selain itu, pengambilan sumber daya alam dapat menjadi industri yang sangat menguntungkan (bernilai tinggi) seperti pengeboran minyak.

Berikut ini negara-negara yang dianggap sebagai ekonomi awal dan berkembang menurut Laporan Ekonomi Dunia Dana Moneter Internasional, April 2010.





</doc>
<doc id="30278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30278" title="Golden State Warriors">
Golden State Warriors

Golden State Warriors adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Oakland, California. Dulunya tim ini berbasis di Philadelphia, Pennsylvania dan dinamakan Philadelphia Warriors. Philadelphia Warriors didirikan pada tahun 1946 sebagai anggota piagam Basketball Association of America (BAA menjadi National Basketball Association pada tahun 1949). Pada tahun 1962, pemilik tim memindahkan Warriors ke San Francisco, California sebagai San Francisco Warriors, dan kemudian mereka menamai kelompok mereka ke Golden State Warriors sejak musim 1971-72, dan memainkan hampir semua permainan rumah mereka di Oakland.



</doc>
<doc id="30279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30279" title="Chicago Bulls">
Chicago Bulls

Chicago Bulls adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Chicago, Illinois. Nama Chicago Bulls diberikan oleh pemilik klub, Dick Klein, berdasarkan nama sebuah industri peternakan yang ada di kota tersebut. Klub ini pada tahun 1990-an pernah memenangkan sejumlah gelar NBA dengan dimotori para pemain bintangnya, yaitu Michael Jordan dan Scottie Pippen.

Pada musim pertamanya bergabung dalam NBA pada tahun 1966/67, Bulls berhasil merebut 33 kemenangan sepanjang musim dan menembus babak playoff (penentuan). Pada musim tersebut, Bulls bermain di stadion Chicago Amphitheater. Setahun kemudian, tim tersebut menempati markas baru yang disebut Chicago Stadium. Pada tahun 1994, Bulls memiliki stadion baru yang dinamakan United Center. Stadion berkapasitas 21,711 kursi itu dibangun oleh pemilik klub, Jerry Reinsdorf, dan William Wirtz, pemilik klub hoki Chicago Blackhawks. Saat Jordan bergabung dengan Bulls, dia berhasil merebut 6 gelar pemain terbaik NBA dan membawa klubnya pada musim terbaik pada tahun 1995/96 dengan rekor menang-kalah (72-10). Setelah Jordan pensiun, Bulls mengalami musim terburuk pada tahun 2000/2001 dengan hanya memenangkan 15 pertandingan dan kalah sebanyak 67 kali.




</doc>
<doc id="30280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30280" title="Toronto Raptors">
Toronto Raptors

Toronto Raptors adalah tim bola basket Kanada yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Air Canada Centre, Toronto, Ontario. Tim ini bergabung dalam NBA sejak tahun 1994 ketika dimiki oleh seorang pengusaha, John I. Bitove. Bersama dengan Vancouver Grizzlies, kedua tim tersebut menjadi tim asal Kanada pertama yang berkompetisi di NBA sejak tahun 1946/47. Nama Raptors dipilih berdasarkan sejenis dinosaurus pemakan daging.

Di awal musim pertamanya, Raptors mempekerjakan Isiah Thomas, mantan pemain NBA yang merebut 2 gelar juara, sebagai pimpinan umum. Dulunya, tim ini memiliki markas bernama SkyDome, hingga pada tahun 1998 dipindahkan ke Air Canada Centre. Di musim NBA 19997/98, Raptors mengalami musim terburuk dengan rekor menang kalah 16-66. Hal ini dikarenakan banyaknya pemain yang cedera, terjadi beberapa pertukaran pemain, dan Isiah Thomas mengundurkan diri pada tahun yang sama. Raptors memiliki rekor menang kalah terbaik (47-35) pada tahun 2000/1 ketika diperkuat oleh Vince Carter dan pada tahun 2006/7 ketika dipimpin oleh Chris Bosh. Pada tahun 2006/7, untuk pertama kalinya Raptors keluar sebagai juara divisi Atlantik. Pelatih dan pemain NBA ternama yang pensiun saat membela Raptors adalah Lenny Wilkins dan Hakeem Olajuwon. Raptors juara NBA tahun 2019 mengalahkan Golden State Warriors


</doc>
<doc id="30281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30281" title="Atlanta Hawks">
Atlanta Hawks

Atlanta Hawks adalah tim bola basket Amerika yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Atlanta, Georgia.

Atlanta Hawks dibentuk pada tahun 1946 dengan nama Tri-cities Blackhawks. Pada tahun 1951 mereka pindah ke kota Milwaukee untuk kemudian berganti nama menjadi Milwaukee Hawks. Baru pada tahun 1968 mereka pindah ke kota Atlanta dan memakai nama Atlanta Hawks hingga sekarang.




</doc>
<doc id="30283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30283" title="Los Angeles Lakers">
Los Angeles Lakers

Los Angeles Lakers adalah tim bola basket Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Tim ini berbasis di Los Angeles, California. Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947. Nama Lakers diambil dari kapal pengangkut kargo yang melewati Great Lakes. Pada tahun 1950, Lakers memenangkan gelar juara NBA untuk pertama kalinya. Pada tahun 1960, Mineapollis Lakers berpindah ke Los Angeles dan berganti nama menjadi LA Lakers. Sejak saat itu, Lakers menjadi tim NBA pertama di wilayah Pantai Barat. Musim terbaik Lakers diraih pada tahun 1971/72 ketika tim tersebut memecahkan rekor NBA dengan merebut 33 kemenangan berturut-turut. Musim tersebut diakhiri dengan rekor menang-kalah (69-13) dan Lakers keluar menjadi juara NBA.

Pada awal masuk NBA, Lakers memiliki markas di LA Sports Arena. Kemudian, pemilik tim yang bernama Jack Kent Cooke, membangun sebuah stadion berkapasitas 17,000 penonton yang dinamakan Great Western Forum (The Forum). Pada tahun 1978, tim dan stadion tersebut dibeli oleh Jerry Buss sebesar 67.5 juta dolar AS. Pada tahun 1999, Lakers memiliki markas baru yang dinamakan Staple Center. Dalam bimbingan pelatih Phil Jackson, LA Lakers meraih 5 gelar juara NBA dalam periode 2000-2010. Hingga tahun 2011, banyak pelatih dan pemain Lakers yang memperoleh penghargaan di NBA, di antaranya adalah Pat Riley, Kareem Abdul-Jabbar, Magic Johnson, Shaquille O'Neal, dan Kobe Bryant.


Disamping nomor pakaian yang dipensiunkan mereka, Lakers juga menggantungkan sebuah "banner" dengan nama 6 orang Basketball Hall of Fame, yang merupakan kunci kesuksesan tim tersebut saat masih bermain menggunakan nama Minneapolis Lakers:



</doc>
<doc id="30285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30285" title="Blue Gene">
Blue Gene

Blue Gene adalah sebuah arsitektur komputer yang dirancang untuk menciptakan beberapa superkomputer generasi berikut, yang dirancang untuk mencapai kecepatan operasi petaflop (1 peta = 10 pangkat 15), dan pada 2005 telah mencapai kecepatan lebih dari 100 teraflop (1 tera = 10 pangkat 12). Blue Gene merupakan proyek antara Departemen Energi Amerika Serikat (yang membiayai projek ini), industri (terutama IBM), dan kalangan akademi. Ada lima projek Blue Gene dalam pengembangan saat ini, di antaranya adalah Blue Gene/L, Blue Gene/C, dan Blue Gene/P.

Komputer pertama dalam seri Blue Gene. Blue Gene/L dikembangkan melalui sebuah "partnership" dengan Lawrence Livermore National Laboratory menghabiskan biaya AS$100 juta dan direncanakan dapat mencapai kecepatan ratusan TFLOPS, dengan kecepatan puncak teoretis 360 TFLOPS. Ini hampir sepuluh kali lebih cepat dari Earth Simulator, superkomputer tercepat di dunia sebelum Blue Gene. Pada Juni 2004, dua prototipe Blue Gene/L masuk dalam peringkat 500 besar superkomputer berada dalam posisi ke-4 dan ke-8.

Pada 29 September 2004 IBM mengumumkan bahwa sebuah prototipe Blue Gene/L di IBM Rochester (Minnesota) telah menyusul Earth Simulator NEC sebagai komputer tercepat di dunia, dengan kecepatan 36,01 TFLOPS, mengalahkan Earth Simulator yang memiliki kecepatan 35,86 TFLOPS. Mesin ini kemudian mencapai kecepatan 70,72 TFLOPS.

Pada 24 Maret 2005, Departemen Energi AS mengumumkan bahwa Blue Gene/L memecahkan rekor komputer tercepat mencapai 135,5 TFLOPS. Hal ini dimungkinkan karena menambah jumlah rak menjadi 32 dengan setiap rak berisi 1.024 node komputasi. Ini masih merupakan setengah dari konfigurasi final yang direncanakan mencapai 65.536 node.

Pada 27 Oktober, 2005, Lawrence Livermore National Laboratory dan IBM mengumumkan bahwa Blue Gene/L sekali lagi telah menciptakan rekor dengan mengalahkan rekornya sendiri setelah mencapai kecepatan 280.6 TFLOPS.



</doc>
<doc id="30286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30286" title="Earth Simulator">
Earth Simulator

Earth Simulator (ES) adalah superkomputer tercepat di dunia dari 2002 sampai 2004, terletak di "Earth Simulator Center" (ESC) di Kanazawa-ku (ward), Yokohama, Jepang. Komputer ini mampu melakukan 35,86 trilyun penghitungan/operasi floating-point per detik, atau 35,86 TFLOPS.

Sistem ini dikembangkan untuk NASDA, JAERI, dan JAMSTEC pada 1997 untuk simulasi iklim. Pembuatan dimulai pada Oktober 1999 dan diselesaikan pada Februari 2002, dan tempatnya resmi dibuka pada 11 Maret 2002. Projek ini menghabiskan biaya 7,2 miliar yen. Earth Simulator disusul oleh prototipe Blue Gene/L IBM pada 29 September 2004.

Dibuat oleh NEC, ES dibuat berdasarkan arsitektur NEC SX-6. Dia terdiri dari 640 node dengan delapan prosesor vektor dan 16 gigabyte memori komputer di setiap node, dengan total 5.120 prosesor dan 10 terabyte memori. Dua node dipasang dalam kabinet berukuran 1 x 1,4 x 2 meter. Setiap kabinet menghabiskan tenaga 20 KVA. Sistem ini memiliki 700 terabutye penyimpanan disk (450 untuk sistem dan 250 untuk pengguna) dan 1,6 petabyte penyimpanan massal dalam drive tape. ES hampir lima kali lebih cepat dari IBM ASCI White.



</doc>
<doc id="30292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30292" title="3D Studio Max">
3D Studio Max

3D Studio Max (kadangkala disebut "3ds Max" atau hanya "MAX") adalah sebuah perangkat lunak grafik vektor 3-dimensi dan animasi, ditulis oleh Autodesk Media & Entertainment (dulunya dikenal sebagai Discreet and Kinetix. Perangkat lunak ini dikembangkan dari pendahulunya 3D Studio fo DOS, tetapi untuk platform Win32. Kinetix kemudian bergabung dengan akuisisi terakhir Autodesk, Discreet Logic. Versi terbaru "3Ds Max" pada Juli 2005 adalah 7. 3Ds Max Autodesk 8 diperkirakan akan tersedia pada akhir tahun. Hal ini telah diumumkan oleh Discreet di Siggraph 2005.

"3ds Max" adalah salah satu paket perangkat lunak yang paling luas digunakan sekarang ini, karena beberapa alasan seperti penggunaan platform Microsoft Windows, kemampuan mengedit yang serba bisa, dan arsitektur plugin yang banyak. selain itu 3ds max ini juga dapat anda jadikan untuk pembuatan animasi dalam film yang seperti kalian lihat di televisi.

Ada 5 metode pemodelan dasar:


Ini merupakan metode dasar, di mana seseorang membentuk model dengan menggunakan banyak kotak, bola, "cone", silinder, dan objek yang telah disediakan lainnya. Seseorang juga dapat menerapkan operasi boolean, termasuk pengurangan, pemotongan, dan penggabungan. Misalnya, seseorang dapat membuat dua bola yang dapat bekerja sebagai blob yang akan menyatu. Hal ini disebut "pemodelan balon".

Mental Ray merupakan sebuah render engine (mesin untuk merender gambar atau video) yang terdapat pada program 3D Studio Max, selain render standar max yaitu "Default Scanline". Mental Ray terintegrasi dengan 3D Studio Max sehingga tidak perlu menginstal secara terpisah. Mental ray mempunyai beberapa kelebihan yaitu dapat mengkalkulasi efek Global "Illumination" dan "Indirect Illumination", selain itu dapat juga menggunakan "shader" pada permukaan gambar atau cahaya. Render engine lain selain Mental Ray adalah V-Ray, Brazil R/S, Maxwell Render, Final Render, dan sebagainya. Semua render engine ini memiliki kelebihannya masing-masing.




</doc>
<doc id="30296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30296" title="NEC">
NEC

NEC Corporation (dahulu merupakan singkatan dari "Nippon Electric Company" 日本電気株式会社 Nippon Denki Kabushikikaisha; , , ) adalah sebuah perusahaan teknologi informasi multi-nasional yang berkantor pusat di Minato, Tokyo, Jepang. NEC menyedikan informasi teknologi dan solutsi jaringkan kepada bisnis, penyedia jasa komunikasi, dan pemerintah. NEC merupakan pembuat dari Earth Simulator, salah satu superkomputer tercepat di dunia. NEC merupakan bagian dari Sumitomo Group.

Bisnis mereka terbagi dalam tiga segmen utama: Solusi TI, Solusi jaringan, dan peralatan elektronik. Solusi TI melayani solusi penghitungan kepada bisnis, pemerintah, dan individual. Solusi jaringan menawarkan sistem jaringan, peralatan genggam, penyiaran, dan sistem lainnya. Divisi peralatan elektroniknya termasuk semikonduktor, tampilan, dan lain-lain.

Tahun-tahun belakangan ini NEC merupakan salah satu perusahaan teratas dalam jumlah paten A.S. yang dikeluarkan, dengan rata-rata paten disetujui 1.764 per tahun.






</doc>
<doc id="30298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30298" title="Bursa efek London">
Bursa efek London

Bursa Saham London (bahasa Inggris: London Stock Exchange, LSE) adalah sebuah bursa saham yang terletak di London. Didirikan pada 1801, bursa ini merupakan salah satu bursa saham terbesar di dunia, dengan banyak pencatatan saham dari luar negeri dan juga perusahaan Britania Raya.

Pada Juli 2004 Bursa Saham London pindah dari Threadneedle Street ke Paternoster Square, dekat dengan Katedral St. Paul, dan masih dalam "Square Mile" (sebutan untuk wilayah "City of London"). Resmi dibuka oleh Ratu Elizabeth II pada 27 Juli 2004.

FTSE merupakan indeks yang melacak performa dari pasar London.

Saham yang diperdagangkan di LSE menggunakan simbol saham "LSE".





</doc>
<doc id="30300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30300" title="Negara maju">
Negara maju

Negara maju ditandai dengan warna biru (Berdasarkan IMF pada tahun 2008).

Negara maju adalah sebutan untuk negara yang menikmati standar hidup yang relatif tinggi melalui teknologi tinggi dan ekonomi yang merata. Kebanyakan negara dengan GDP per kapita tinggi dianggap negara maju. Namun beberapa negara telah mencapai GDP tinggi melalui eksploitasi sumber daya alam (seperti Nauru melalui pengambilan fosfor dan Brunei Darussalam melalui pengambilan minyak bumi) tanpa mengembangkan industri yang beragam, dan ekonomi berdasarkan-jasa tidak dianggap memiliki status 'negara maju'.

Pengamat dan teoretis melihat alasan yang berbeda mengapa beberapa negara (dan lainnya tidak) menikmati perkembangan ekonomi yang tinggi. Banyak alasan menyatakan perkembangan ekonomi membutuhkan kombinasi perwakilan pemerintah (atau demokrasi), sebuah model ekonomi pasar bebas, dan sedikitnya atau ketiadaan korupsi. Beberapa memandang negara kaya menjadi kaya karena eksploitasi dari negara miskin pada masa lalu, melalui imperialisme dan kolonialisme, atau pada masa sekarang, melalui proses globalisasi.

Berikut adalah daftar 39 ekonomi maju menurut Dana Moneter Internasional. Yang dicetak miring di daftar ini adalah bagian dari negara lain (seperti Puerto Riko merupakan bagian dari Amerika Serikat).

Eropa:
Asia:

Amerika:

Oseania:



</doc>
<doc id="30310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30310" title="Otot lurik">
Otot lurik

Otot lurik atau otot rangka adalah sejenis otot yang menempel pada rangka tubuh dan digunakan untuk pergerakan. Otot ini mempunyai pigmen mioglobin dan mendominasi tubuh vertebrata.

Otot ini disebut lurik, karena pada otot ini tampak daerah gelap (aktin) dan terang (miosin) yang berselang seling. Disebut juga otot rangka, karena melekat di rangka dan juga otot sadar, karena bekerja di bawah kesadaran (volunter).

Ciri-cirinya adalah berbentuk silindris, memanjang dan berinti sel banyak (multinuklei), bergerak dalam waktu cepat, dan cepat lelah.


</doc>
<doc id="30317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30317" title="John M.G. Adams">
John M.G. Adams

John Michael Geoffrey Manningham Adams (24 September 1931 - 1985) adalah Perdana Menteri Barbados dari tahun 1976–1985. Ia adalah putra satu-satunya Grantley Adams, yang merupakan Perdana Menteri Federasi Hindia Barat Britania pertama dan yang satu-satunya) dan Grace nee Thorne.

Ia memperoleh pendidikan di "Harrison College", Barbados, di mana ia kemudian mendapatkan beasiswa untuk belajar di Universitas Oxford.


</doc>
<doc id="30319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30319" title="624">
624



</doc>
<doc id="30320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30320" title="1664">
1664



</doc>
<doc id="30323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30323" title="Robert Wise">
Robert Wise

Robert Wise () adalah seorang sutradara dan produser film asal Amerika Serikat.

Lahir di Indiana, ia mengawali kariernya sebagai seorang penyunting suara dan musik. Pada tahun 1941, ia dinominasikan untuk Penghargaan Penyuntingan Terbaik dalam Oscar untuk film "Citizen Kane".

Kariernya sebagai sutradara dimulai dengan film horor "The Curse of the Cat People" pada tahun 1944. Pada tahun 1949 ia membuat film tinju, "The Set-Up", di mana arahannya yang menggunakan setting "real-time" membuat namanya mulai diperhatikan.

Ia kembali dinominasikan dalam Penghargaan Oscar pada tahun 1958 untuk kategori Sutradara Terbaik melalui film "I Want to Live!". Pada tahun 1961, ia akhirnya memperoleh Penghargaan Oscar untuk Sutradara Terbaik dengan film "West Side Story". Hal ini kembali diulanginya pada tahun 1965 lewat film "The Sound of Music".

Film terakhir yang diarahinya adalah "Rooftops" (1989).

Wise merupakan mantan presiden Asosiasi Sutradara AS ("Directors Guild of America") dan "Academy of Motion Picture Arts and Sciences". Ia mempunyai sebuah bintang di "Hollywood Walk of Fame".




</doc>
<doc id="30330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30330" title="Kaisar Reigen">
Kaisar Reigen

ke-112. Ia menjadi putra mahkota pada tahun 1654 setelah kematian saudara lelaki tertuanya, Kaisar Go-Kōmyō.
Kaisar Reigen memerintah dari 5 Maret 1663 hingga 2 Mei 1687. Nama pribadinya adalah 
dan gelarnya adalah . Reigen adalah putra ke-16 Kaisar Go-Mizunoo.

Era-era pemerintahannya adalah Kanbun, Enpō, Tenna, dan Jōkyō.


</doc>
<doc id="30331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30331" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1992">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1992

Bulu tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 1992 di Barcelona. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Pavelló de la Mar Bella dari tanggal 28 Juli sampai 4 Agustus. Ini merupakan pertama kalinya bulu tangkis dipertandingkan sebagai cabang resmi dalam Olimpiade. Sebanyak 36 negara ikut serta dengan total 177 atlet. Indonesia meraih medali emas Olimpiade pertamanya di ajang ini. Atlet-atlet Asia menjuarai 15 dari 16 medali yang dibagikan, sedangkan Denmark adalah satu-satunya negara Eropa yang memperoleh medali (perunggu di Tunggal Putra).

Turnamen ini menggunakan sistem eliminasi. Pertandingan berlangsung tiga set, masing-masing 15 angka kecuali tunggal putri 11 angka. Tidak ada pertandingan perebutan tempat ketiga, sehingga setiap divisi membagikan 2 medali perunggu; demikian pula dengan atlet yang kalah di babak perempatfinal diberi peringkat lima.

Pasangan emas Indonesia Alan Budikusuma dan Susi Susanti yang telah bertunangan akhirnya menikah tahun 1997.

Peraih medali | Urutan negara | Tunggal putra | Tunggal putri | Ganda putra | Ganda putri | Ganda campuran
Tahun 1992 tidak diadakan pertandingan untuk memperebutkan tempat ketiga. Tempat ketiga dan keempat sama-sama memperoleh perunggu.

^ kembali ke atas

^ kembali ke atas

^ kembali ke atas



</doc>
<doc id="30332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30332" title="Hermawan Susanto">
Hermawan Susanto

Hermawan Susanto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia era 1990-an, peraih medali perunggu Olimpiade 1992. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus.

Hermawan besar dan tumbuh dalam keluarga pebulu tangkis. Orang tuanya, Agus Susanto dan Megah Idawati, adalah mantan pemain bulu tangkis nasional dan pernah memperkuat Tim Piala Thomas dan Piala Uber Indonesia. Bibi dan pamannya, Megah Inawati dan Liem Swie King, juga mantan pemain bulu tangkis nasional.

Aim, demikian Hermawan biasa dipanggil, turut memuluskan langkah Alan Budikusuma dan Ardy Bernardus Wiranata maju ke final Olimpiade Barcelona 1992 setelah mengalahkan Zhao Jianhua, pemain andalan Tiongkok yang menjadi kandidat juara saat itu.

Sepanjang kariernya, Hermawan Susanto selain memperoleh medali perunggu Olimpiade 1992 juga menjuarai berberapa kejuaraan internasional. Ia menikah dengan Sarwendah Kusumawardhani yang juga pemain bulu tangkis nasional.



</doc>
<doc id="30333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30333" title="Gnassingbé Eyadéma">
Gnassingbé Eyadéma

Gnassingbé Eyadéma (lahir dengan nama Étienne Eyadéma, ) adalah Presiden Togo dari tahun 1967 sampai kematiannya pada tahun 2005. Dia berpartisipasi dalam dua kudeta militer yang sukses, yakni pada Januari 1963 dan Januari 1967, dan ia menjadi Presiden pada 14 April 1967. Sebagai Presiden, ia menciptakan sebuah partai politik, Rassemblement du Peuple Togolais (RPT), dan memimpin sebuah rezim satu partai sampai awal 1990-an. Ia kemudian memenangkan pemilihan presiden multipartai pada tahun 1993, 1998, dan 2003; oposisi memboikot pemilu 1993 dan mencela hasil pemilu 1998 dan 2003 sebagai penipuan. Pada saat kematiannya, Eyadéma adalah penguasa terlama di Afrika.



</doc>
<doc id="30338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30338" title="Hendrikje van Andel-Schipper">
Hendrikje van Andel-Schipper

Hendrikje van Andel-Schipper () adalah orang tertua di Belanda sepanjang sejarah dan juga merupakan yang tertua di dunia sejak 29 Mei 2004 hingga meninggal dunia pada Agustus 2005.

Van Andel-Schipper lahir prematur pada 29 Juni 1890 di Smilde, sebuah kota kecil di Drenthe. Saat itu, ibunya menyatakan bahwa van Andel tak mungkin hidup lama. Namun berkat asuhan sang nenek yang berkesinambungan selama empat minggu pertama, ia berhasil selamat.

Andel-Schipper menikah dengan Dick van Andel pada tahun 1939 di usia 49 tahun, setelah sempat berpacaran selama tiga tahun. Rumah tangga mereka bertahan selama 20 tahun, karena Dick meninggal dunia pada 1959.

Pada ulang tahunnya yang ke-115 pada tahun 2005, utusan dari kesebelasan Ajax Amsterdam sempat mengunjunginya, sebab van Andel adalah pendukung fanatik kesebelasan tersebut. Selain itu, ia juga dikunjungi putri Ratu Belanda.

Jauh sebelum meninggal dia telah menyatakan akan menyumbangkan tubuhnya kepada rumah sakit milik universitas di kota Groningen, untuk kepentingan ilmu pengetahuan.

Ia ditemukan meninggal saat tertidur di rumahnya, sebelah utara kota Hoogeveen pada 30 Agustus 2005.



</doc>
<doc id="30340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30340" title="Uang elektronik">
Uang elektronik

Uang Elektronik (atau uang digital) adalah uang yang digunakan dalam transaksi Internet dengan cara elektronik. Biasanya, transaksi ini melibatkan penggunaan jaringan komputer (seperti internet dan sistem penyimpanan harga digital). "Electronic Funds Transfer (EFT)" adalah sebuah contoh uang elektronik.

Uang Elektronik memiliki nilai tersimpan "(stored-value)" atau prabayar "(prepaid)" dimana sejumlah nilai uang disimpan dalam suatu media elektronis yang dimiliki seseorang. Media tersebut dapat berupa "server" atau "chip". S"erver Based" merupakan Uang Elektronik dengan media penyimpanan berupa server, sedangkan "Chip Based" merupakan Uang Elektronik dengan media penyimpanan berupa "chip" "." Nilai uang dalam "e-money" akan berkurang pada saat konsumen menggunakannya untuk pembayaran. "E-money" dapat digunakan untuk berbagai macam jenis pembayaran "(multi purpose)" dan berbeda dengan instrumen single purpose seperti kartu telepon.

Uang elektronik merupakan bidang yang menarik dalam kriptografi (lihat, hasil kerja David Chaum), penggunaan uang digital sampai sekarang masih dalam skala-kecil. Satu kesuksesan yang jarang adalah kartu Octopus Hong Kong, yang dimulai sebagai sistem pembayaran transit dan telah tumbuh menjadi sistem uang kas yang banyak digunakan umum. Sukses lainnya adalah jaringan Interac Kanada, yang pada tahun 2000, telah melewati pembayaran uang tunai dalam bidang retail di Kanada.

Sebagai instrumen pembayaran, uang elektronik memiliki kriteria sebagai berikut:

Penyelenggaraan Uang Elektronik dilakukan dengan memenuhi prinsip:


Berdasarkan lingkup penyelenggaraannya, Uang Elektronik dibedakan menjadi:


Selain dapat dibedakan berdasarkan media penyimpanannya, Uang Elektronik dapat dibedakan berdasarkan pencatatan identitas Pengguna, berupa:


Secara teknis, Uang Elektronik dapat menjadi sebuah mata uang yang independen, seperti "e-Gold" atau seperti Euro sebelum tender legal Eura diperkenalkan pada 2002.

Sistem moneter Ripple adalah sebuah projek terdistribusi uang elektronik yang bebas dari mata uang.

Kebanyakan uang di dunia sekarang ini adalah elektronik, dan uang tunai mulai semakin berkurang penggunaannya. Dengan perkenalan internet, bank "online", kartu debit, dan pembayaran "online", dan bisnis internet, uang kertas menjadi sebuah barang masa lalu.

Bank-bank sekarang menawarkan jasa di mana "customer" dapat mentransfer dana, saham yang dibeli, menyumbang ke rencana pensiun mereka (seperti RRSP Kanada) dan menawarkan berbagai variasi jasa lainnya tanpa harus menggunakan uang tunai atau cek. Pelanggan tidak harus menunggu barisan, dan ini menciptakan linkungan yang bebas-repot.

Kartu debit dan pembayaran online membuat transfer dana secara langsung dari seorang individu ke "account" bisnis, tanpa uang kertas. Ini memberikan kepraktisan yang besar bagi banyak orang dan juga bisnis.

Penggunaan uang elektronik sebagai alat pembayaran dapat memberikan manfaat sebagai berikut:

Perbedaan mendasar antara uang elektronik dengan Alat Pembayaran Menggunakan Kartu (APMK) adalah uang elektronik bersifat prabayar ("prepaid") sedangkan APMK bersifat akses.

Prabayar / prepaid:

Akses (APMK):




</doc>
<doc id="30343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30343" title="Intel 4004">
Intel 4004

Intel 4004 adalah sebuah CPU 4-bit yang merupakan mikroprosesor chip tunggal pertama di dunia. Pada waktu itu, desain CPU lainnya seperti F14 CADC pada tahun 1970 merupakan implementasi dari chip-chip gabungan ("multi-chip")

4004 dirilis dalam kemasan CERDIP 16-kaki pada tanggal 15 November 1971. 4004 merupakan prosesor komputer pertama yang dirancang dan diproduksi oleh produsen chip Intel. Orang yang merancang chip tersebut adalah Ted Hoff dan Federico Faggin dari Intel dan Masatoshi Shima dari Busicom.
Rancangan aslinya berasal dari perusahaan Jepang yang bernama Busicom, untuk digunakan pada kalkulator produksinya. 4004 juga disediakan dengan sebuah chip pendukung (misal, ROM program digabung bersama untuk menggunakan alamat program 12-bit 4004, yang mengizinkan akses memori 4 kilobyte dari bus alamat 4-bit bila semua 16 ROM dipasang). Sirkuit 4004 dibuat dari 2.300 transistor, dan pada tahun berikutnya diikuti oleh microprosesor 8-bit pertama, Intel 8008 dengan 3.300 transistor (dan Intel 4040, perbaikan dari 4004).

Pada masukan ke-empatnya ke pasar mikroprosesor, Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer; Intel 8080.




 Note: a 4001 ROM+I/O chip cannot be used in a system along with a 4008/4009 pair.

INtel 4004 adalah salah satu chip yang sifatnya antik. Yang paling berharga dari chip jenis ini adalah kemasan emas dan putih yang disebut jejak abu-abu dibandingkan dengan bagian putih kemasan aslinya. Pada tahun 2004 harganya mencapai 400 USD menurut data eBay. Sedangkan yang lebih murah untuk tanpa jejak abu-abu adalah 200 USD sampai 300 USD. Untuk versi tanpa penanggalan harganya sedikit lebih murah. Contoh lainnya yang cukup berharga adalah Intel 4040 



</doc>
<doc id="30346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30346" title="Prefektur Fukushima">
Prefektur Fukushima

Prefektur Fukushima dulunya adalah bagian dari Provinsi Mutsu. Wilayah Jepang di sekitar Fukushima dikenal dengan sebutan Michinoku atau Ōshū.

Fukushima merupakan prefektur paling selatan wilayah Tohoku, dan merupakan wilayah Tohoku yang paling dekat dengan Tokyo. Prefektur ini terbagi deretan pegunungan menjadi tiga wilayah, yaitu (dari barat ke timur) Aizu, Nakadori, dan Hamadori. Wilayah pantai wilayah Hamadori menghadap ke Samudera Pasifik, dan merupakan daerah yang paling datar dan beriklim sedang. Kota kota Fukushima yang merupakan ibu kota prefektur terletak di wilayah Nakadori yang merupakan pusat produksi pertanian. Wilayah Aizu yang berpegunungan memiliki danau dengan pemandangan yang indah, hutan yang lebat, dan musim dingin yang bersalju.


Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap
|valign="top"|
|valign="top"|

Pada 1 Maret 2005 kota-kota Funehiki, Ogoe, Takine, dan Tokiwa serta Desa Miyakoji--semuanya terletak di Distrik Tamura, bergabung dan membentuk kota Tamura.
Pada 1 November 2004 desa yang dahulunya bernama Kitaaizu dari Distrik Kitaaizu (distrik ini dihapus setelah penggabungan ini) bergabung ke dalam (perluasan) kota Aizuwakamatsu.

Daerah pantai sejak dulu merupakan pusat perikanan dan industri pengolahan makanan laut, dan belakangan ini dikenal dengan industri listrik dan pembangkit listrik tenaga nuklir. Perekonomian wilayah dataran tinggi bergantung pada produk-produk pertanian. Kota Fukushima terkenal dengan industri perangkat lunak dan barang elektronik.

Legenda mengisahkan tentang jin pemakan manusia bernama Adachigahara yang berkeliaran di dataran Adachigahara. Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima.



</doc>
<doc id="30349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30349" title="Rambutan">
Rambutan

Rambutan adalah tanaman tropis yang tergolong ke dalam suku lerak-lerakan atau Sapindaceae, berasal dari daerah di Asia Tenggara. Kata "rambutan" berasal dari bentuk buahnya yang mempunyai kulit menyerupai rambut.

Rambutan banyak terdapat di daerah tropis seperti Afrika, Kamboja, Karibia, Amerika Tengah, India, Indonesia, Malaysia, Filipina, Thailand dan Sri Lanka.

Pohon berdaun hijau sepanjang tahun, menyukai suhu tropika hangat (suhu rata-rata 25 derajat Celsius), tinggi dapat mencapai 8m namun biasanya tajuknya melebar hingga jari-jari 4m. Daun majemuk menyirip dengan anak daun 5 hingga 9, berbentuk bulat telur, dengan variasi tergantung umur, posisi pada pohon, dan ras lokal.

Pertumbuhan rambutan dipengaruhi oleh ketersediaan air. Setelah masa berbuah selesai, pohon rambutan akan merona ("flushing") menghasilkan cabang dan daun baru. Tahap ini sangat jelas teramati dengan warna pohon yang hijau muda karena didominasi oleh daun muda. Pertumbuhan ini akan berhenti ketika ketersediaan air terbatas dan tumbuhan beristirahat tumbuh.

Tumbuhan ini menghasilkan bunga setelah tujuh tahun jika ditanam dari biji, tetapi pada usia 2 tahun sudah dapat berbunga jika diperbanyak secara vegetatif. Rambutan berumah dua, tetapi bersifat "androdioecious", ada tumbuhan penghasil bunga jantan saja dan tumbuhan penghasil bunga banci. Tumbuhan jantan tidak pernah menghasilkan buah.

Pembungaan rambutan dipengaruhi oleh musim atau ketersediaan air. Masa kering tiga bulan menghentikan pertumbuhan vegetatif dan merangsang pembentukan bunga. Di daerah Sumatra bagian utara, yang tidak mengenal musim kemarau rambutan dapat menghasilkan buah dua kali dalam setahun. Di tempat lain, bunga muncul biasanya setelah masa kering 3 bulan (di Jawa dan Kalimantan biasanya pada bulan Oktober dan November).

Bunga majemuk, tersusun dalam karangan, dengan ukuran satuan bunga berdiameter 5 mm atau bahkan lebih kecil. Bunga jantan tidak menghasilkan putik. Tumbuhan banci yang baru berbunga biasanya menghasilkan bunga jantan, baru kemudian diikuti dengan bunga dengan alat betina (putik). Bunga banci (hermafrodit) memiliki benang sari yang fungsional dan memiliki dua bakal buah, meskipun jika terjadi pembuahan hanya satu yang biasanya berkembang hingga matang, sementara yang lainnya tereduksi. Penyerbukan dilakukan oleh berbagai jenis lebah, tetapi yang paling sering hadir adalah "Trigona", lebah kecil tanpa sengat berukuran sebesar lalat. Di berbagai apiari, bunga rambutan juga menjadi sumber utama nektar bagi lebah peliharaan.

Buah rambutan terbungkus oleh kulit yang memiliki "rambut" di bagian luarnya (eksokarp). Warnanya hijau ketika masih muda, lalu berangsur kuning hingga merah ketika masak/ranum. Endokarp berwarna putih, menutupi "daging". Bagian buah yang dimakan, "daging buah", sebenarnya adalah salut biji atau "aril", yang bisa melekat kuat pada kulit terluar biji atau lepas ("rambutan ace"/"ngelotok").

Pohon dengan buah masak sangat menarik perhatian karena biasanya rambutan sangat banyak menghasilkan buah. Jika pertumbuhan musiman, buah masak pada bulan Desember hingga Maret, dikenal sebagai "musim rambutan". Masanya biasanya bersamaan dengan buah musiman lain, seperti durian dan mangga.

Perbaikan varietas yang dilakukan di Indonesia dan sejumlah negara lain hingga saat ini dilakukan oleh lembaga penelitian milik pemerintah. Di Indonesia, Balai Penelitian Buah Solok yang melakukan tugas ini. Pola perbaikan yang diterapkan hingga saat ini adalah seleksi dari plasma nutfah yang tumbuh di berbagai pusat keanekaragaman di Indonesia, terutama di Sumatra, Kalimantan, serta Jawa. Lembaga di Malaysia yang melakukan perbaikan kultivar adalah MARDI.

Varietas unggul rambutan yang sudah dilepas Departemen Pertanian Republik Indonesia hingga 2005 adalah 
1. 'Rapiah' dari Pasar minggu, 
2. 'Bahrang' dari Langkat,Sumatra Utara 
3. 'Lebak bulus' dari Pasar minggu,
4. 'Sibatuk Ganal' dari Sungai Andai, Kalimantan Selatan, 
5. 'Nona' dari Kampar, Riau, 
6. 'Binjai' dari Sumatra Utara 
7. 'Antalagi' dari Sungai Andai, Kalimantan Selatan, 
8. 'Sibongkok' dari Sungai Luhut, Kalimantan Selatan, 
9. 'Garuda' dari Sungai Andai, Kalimantan Selatan
10.'Tangkue Lebak' dari Kecamatan Maja, Banten, 
11.'Narmada' dari NTB,

Selain itu, dikenal pula beberapa ras lokal yang juga dikenal baik untuk keperluan terntentu, seperti 'Sinyonya' dan 'Sitangkue' yang dianjurkan untuk digunakan sebagai batang bawah dalam okulasi.



</doc>
<doc id="30352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30352" title="School Rumble">
School Rumble

School Rumble (Katakana: スクールランブル) merupakan manga dan anime percintaan dan komedi yang bercerita tentang kisah cinta anak SMU di suatu sekolah. Sekilas memang merupakan jenis cerita yang umum dan terdengan kurang menarik, tetapi Jin Kobayashi —pencipta manga ini— mengemasnya dengan alur komedi yang benar-benar mengocok perut.

"School Rumble" berkisah tentang kehidupan sehari-hari siswa SMA Yagami. Tokoh utama cerita ini adalah Tenma Tsukamoto, seorang murid kelas 2 SMA yang mengidamkan Ooji Karasuma, seorang cowok pendiam dan dingin. Tenma mengalami kesulitan dalam mengungkapkan perasaan cintanya. Di saat yang sama, Kenji Harima, jagoan di SMA tersebut malah mencintai Tenma namun ia —seperti Tenma— mengalami kesulitan dalam mengungkapkannya. Perjuangan kedua tokoh tersebut menjadi masalah utama dalam cerita ini.

Dalam perkembangannya, cerita berkembang dan lebih menyorot hubungan antara Kenji dan teman dekat Tenma, Eri Sawachika, salah seorang perempuan yang populer di sekolah. Cerita —dibumbui dengan kekonyolan-kekonyolan— berputar pada kisah mereka.

Ada juga cerita dimana Kenji bekerja sebagai mangaka, dibantu oleh adik perempuan Tenma yang bernama Yakumo Tsukamoto. Karena Kenji merahasiakan pekerjaannya, Tenma menganggap bahwa Kenji dan adiknya itu berpacaran. Cerita kemudian berputar pada usaha-usaha Kenji untuk meyakinkan Tenma bahwa ia tidak berpacaran —bahkan, tidak tertarik— dengan adiknya.

Keadaan menjadi semakin rumit ketika Harima semakin merasa bahwa dirinya mencintai Tenma; hubungan antara Tenma dan Ooji semakin dekat; dan semakin menguatnya ikatan perasaan antara Eri dan Yakumo dengan Kenji.

Tokoh utama dalam cerita ini, gadis murid SMA sedikit ceroboh dan tidak ahli dalam apapun. Jatuh cinta pada Karasuma Ooji dan sangat menyayangi adiknya Tsukamoto Yakumo. Disaat Tenma menjalin hubungan dengan Karasuma diam-diam ada cowok yang jatuh cinta padanya yaitu Harima Kenji tetapi dasar Tenma perasaannya kurang peka dia tidak bisa mengerti bagaimana Harima sangat menyukainya malahan dia pikir Harima menyukai Tsukamoto Yakumo atau Sawachika Eri adik dan teman karibnya.
Dalam episode awal Tenma sepertinya memiliki kemampuan Telekenetis yang mampu membengkokan sendok hanya dengan pikirannya.
Tsukamoto Tenma berkelakuan seperti anak junior sehingga dianggap seperti anak kecil tidak mandiri (payah dalam memasak, olahraga bahkan juga pelajaran) inilah yang membedakan dengan adiknya Tsukamoto Yakumo.
Tokoh utama selain Tsukamoto Tenma dalam cerita ini, latar belakang Harima adalah anak nakal yang gemar berkelahi; tidak banyak pria yang sanggup mengimbangi kekuatannya. Di sekolahnya, dia ditakuti dan dianggap sebagai penguasa sekolah. Tapi pada awal cerita Harima telah jatuh cinta pada Tsukamoto Tenma hingga dia bersedia mengubah hidupnya dengan menjadi siswa SMU Yagami dan bersedia menjadi orang yang lembut di mata Tenma. Memiliki kemampuan berbicara dengan binatang dan punya jurus keren yang dinamakan Tendangan Angin Puyuh ("Huricane Kick"). Meskipun perawakannya seperti anak kasar banyak perempuan lain yang tertarik padanya seperti Sawachika Eri dan Tsukamoto Yakumo.

Pada episode 10 Harima tidak sengaja mengucapkan cinta pada Eri yang sebenarnya ditujukan pada Tenma. Dari sinilah kunci cinta segitiga Eri melibatkan Yakumo. Pada episode akhir dan berlanjut di semester 2 Yakumo sepertinya menaruh perasaan pada Harima dimana sebagai mitra Harima. Tapi Yakumo tidak mengakuinya.Terlihat kurang bersemangat saat mengetahui Tenma jatuh cinta pada Karasuma Ooji.
Pria yang dijuluki manusia kura-kura senang memakai jas hujan berbentuk Kappa, perawakannya pendiam dan sering diangkat ketua asosiasi olahraga bahkan jadi pelatih olahraga. Memimpin perusahaan Manga dan Anime. Karasuma Ooji oleh Harima dianggap musuh berbuyutan karena merupakan saingan cinta terhadap Tsukamoto Tenma tetapi walaupun Tsukamoto Tenma sangat mencintainya karasuma lebih mencintai Curry daripada Tenma inilah yang membuat Harima marah dan sering digambar Harima dimanga sebagai tokoh musuh Harima.
Pada awal episode Karasuma Ooji memiliki kemampuan mengayuh sepeda lebih cepat dari mobil balap dan menaiki lereng gunung dengan sepedanya.
Meskipun tahu Tenma mencintainya tetapi Karasuma tahu Harima lebih mencintai Tenma maka dari itulah Karasuma tidak tertarik untuk menjalin hubungan cinta dengan Tenma dan membiarkan kesempatan pada Harima untuk menjalin hubungan pada Tenma.
Gadis pirang keturunan eropa dimana ayahnya adalah pengusaha Inggris kaya dan ibunya adalah orang Jepang asli. Teman dekat Mikoto, Tenma dan Akira. Merasa menjadi seorang putri beberapa kali menolak pria yang mengejarnya. Membenci huruf Kanji sehingga kesulitan dalam menerjemahkan bahasa Jepang tingkat tinggi dan olahragawan. Pada episode 8 ayahnya pergi keluar negeri meninggalkan dan membuatnya sedih dan berhujan-hujan. Harima yang merasa kasihan mengantarkannya pulang. Pada Episode 10 mendadak Harima menyatakan Cinta padanya tanpa disengaja. Pada episode 21 - 23 Eri tanpa sengaja memotong jenggot Harima dimana Harima sengaja menumbuhkan jenggot agar Tenma menyukainya. Pada episode 19 Eri bermusuhan dengan Mikoto Sou dan berbaikan kembali. Dan diakhir episode terlihat Sawachika Eri menaruh perasaan pada Harima karena keseringan mengerjai Harima. Eri cemburu melihat Yakumo dan Mikoto melirik Harima walaupun hanya sekilas teman dengan penuh salah pengertian.
Gadis tomboy yang selalu bersemangat. Karate sabuk hitam dan merupakan teman dekat dari Tenma, Akira dan Eri. Sahabat masa kecil Haruki Hanai. Aktif dalam latihan karatenya. Berharap bisa lulus dan masuk Universitas bersama Kozuo, tutornya sejak SMP. Tapi pada episode 19, Kozuo diketahui telah memiliki kekasih. Mikoto yang patah hati lantas merasakan keputus-asaan yang semakin dalam, setelah dituduh memiliki hubungan tersembunyi dengan Kenji Harima oleh Eri Sawachika, sahabatnya sendiri. Imadori sangat menyukai Mikoto sejak kejadian di pantai yang melibatkan mereka berdua. Tapi ia tidak mengambil pusing soal Imadori. Alasannya adalah karena Imadori lebih tertarik pada payudaranya yang besar. Belakangan diketahui bahwa Imadori berani dan rela berkorban demi Mikoto. Pada semester dua, Mikoto tampak memiliki hubungan dengan Asou Hiroyoshi, teman sekelasnya. Hingga dipercaya mereka sudah resmi berpacaran. Mikoto adalah satu-satunya siswi Yagami yang tidak pernah kelihatan mengenakan dasi pada seragamnya...
Gadis misterius yang katanya dia adalah agen mata-mata Italia yang bersembunyi di Jepang dan juga sahabat Tenma, Eri dan Mikoto. Profesinya tidak diketahui oleh sahabatnya. Misi rahasiannya adalah melindungi anak kecil dari incaran mafia Italia. Dia hebat dalam segala mengintai dan cepat sekali membaca situasi, jago tembak dengan insting yang mirip seperti karakter Mission Impossible atau karakter dari John Woo. Tapi anehnya mata-mata professional ini tidak bisa berenang. Ketua klub teh sangat koporatif dengan teman wanitanya, Akira tahu Harima mencintai Tenma tetapi dia tutup mulut. Sering menipu Hanai Haruki demi melindungi Tsukamoto Yakumo. Pada semester 2 episode 7 akhirnya semua tahu kalau dia adalah agen rahasia dimana sedang bertugas.
Ketua kelas 2-C, betul-betul tipe pria yang serius dan cerdas. Teman Mikoto sejak kecil sabuk Hitam karate dan pelatih berdisiplin tinggi. Tapi mendadak berubah menjadi idiot yang disebabkan karena jatuh cinta pada Tsukamoto Yakumo anak kelas 1-D adik Tsukamoto Tenma. Pandangan pertama pada Yakumo membuat repot sebagian karakter di School Rumble. Pada episode 5 demi menghindari kelas Yakumo bersusah payah membersihkan kolam renang, Hanai mengerjai satu kelas 2-C untuk gantikan kelas 1-D membersihkan kolam renang. Walaupun berkali-kali ditolak Yakumo, Hanai yakin dia bisa mendapat hati Yakumo bila dia berusaha untuk layaknya orang yang berhasil.Hanai cemburu pada Harima karena mengira Yakumo menyukainya. Dia perduli dengan perkembangan kelas 2-C dan mengusahakan kelas 2-C yang terbaik. Pada akhir episode terlihat ada konflik antara Hanai dan Harima Kenji, pernah terlibat perkelahian sengit antara mereka berdua karena salah pengertian melibatkan Mikoto Suo dan Yakumo.
Gadis ini adiknya Tsukamoto Tenma. Kelas 1-D yang sangat populer, kalau Sawachika Eri dikira Populer namun Yakumo lebih populer lagi. Pada episode 3 dikatakan Eri pernah dilamar laki-laki 5 kali tetapi Yakumo dilamar 8 kali dan semua ditolaknya termasuk Hanai Haruki. Hanai terlihat sangat menyukai Yakumo, tetapi Yakumo mengabaikannya. Yakumo memiliki semua kelebihan dibanding kakaknya seperti lebih mandiri, juara delapan disekolah SMU, bahkan bisa membaca pikiran orang dan berkomunikasi dengan hantu. Satu-satunya orang yang tidak bisa dibaca pikirannya adalah Harima Kenji, Yakumo terkesan dengan kelebihan Harima saat berbicara dengan binatang, menjadi mitra Manga Harima dan menyebabkan perkelahian antara Harima dan Hanai dengan kesalahpahaman. Pada episode 1 semester dua Yakumo didorong Tenma kakaknya dengan memberikan kotak makan berisi nasi berbentuk Hati pada Harima moment ini menyebabkan Hanai shock berat dan berteriak histeris. Cinta segitiga lain antara Harima dan Hanai. Dan juga cinta segitiga antara Harima dan Eri. Yakumo sangat baik pada anak-anak di bawah umur terutama pada Harima Shuji adiknya Harima Kenji dan Tenouji Mio adiknya Tenouji Noburo.
Terkenal sebagai playboy dan mata keranjang dari kelas 2-C. Imadori dikenal pula sebagai salah satu dari lima jenderal macan (Five Great Tiger General), yang memiliki julukan 'Humming Bird'. Dia bisa mengukur payudara gadis hanya dengan melihat dan dapat menerka ukuran Cup mereka melalui analisis kasar. Sering dihajar oleh Mikoto Suō dan Lala Gonzales (kelas 2-D) karena dianggap maniak seks. Di lain pihak, dia cukup ditaksir gadis-gadis. Tapi ia lebih memilih gadis dengan ukuran payudara D-Cup atau lebih. Pada suatu kesempatan diketahui bahwa Ichijou Karen menyukainya. Tapi sayang bagi Ichijou, ia tidak cukup mendapat perhatian lebih dari Imadori sendiri. Pada episode 13 Imadori mengajarkan renang pada Mikoto. Tapi karena berenang terlalu jauh, itu mengakibatkan mereka terdampar di pulau tak berpenghuni. Dari sinilah Imadori mulai berusaha menjalin hubungan dengan Mikoto. Memang sekilas ia hanya tertarik pada kedua payudara Mikoto, tetapi Imadori menunjukkan sikap kesatrianya saat menyelamatkan Mikoto pada saat festival olahraga dari terjangan Harry McKenzie. Saat Mikoto menunjukkan perhatian lebihnya, Imadori malah merusak mood dengan bertingkah mesum lagi. Dan terus berulang seperti itu...

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh minor di manga dan anime "School Rumble":


























</doc>
<doc id="30354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30354" title="Ibnu Thufail">
Ibnu Thufail

Ibnu Thufail (sekitar 1105–1185) nama lengkap; Abu Bakr Muhammad bin 'Abdul Malik bin Muhammad bin Thufail al-Qaisi al-Andalusi أبو بكر محمد بن عبد الملك بن محمد بن طفيل القيسي الأندلسي (nama Latin Abubacer) ialah filsuf, dokter, dan pejabat pengadilan Arab Muslim dari Al-Andalus.

Lahir di Guadix dekat Granada sekitar tahun 1105, ia dididik oleh Ibnu Bajjah (Avempace). Ia menjabat sekretaris untuk penguasa Granada, dan kemudian sebagai wazir dan dokter untuk Abu Ya'qub Yusuf, penguasa Spanyol Islam ("Al-Andalus") di bawah pemerintahan Muwahhidun, pada yang mana ia menganjurkan Ibnu Rusyd sebagai penggantinya sendiri saat ia beristirahat pada 1182. Ia meninggal di Maroko.

Di zamannya nama baiknya sebagai pemikir & pelajar telah membuatnya dipuji sebagai Maecenas. Ibnu Thufail juga merupakan pengarang "Hayy bin Yaqthan" (Hidup, Putra Kesadaran) roman filsafat, dan kisah alegori lelaki yang hidup sendiri di sebuah pulau dan dan yang tanpa hubungan dengan manusia lainnya menemukan kebenaran dengan pemikiran yang masuk akal, dan kemudian keterkejutannya pada kontak dengan masyarakat manusia untuk dogmatisme, dan penyakit lainnya.




</doc>
<doc id="30356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30356" title="Ibnu Bajjah">
Ibnu Bajjah

Ibnu Bajjah (ابن باجة) atau lengkapnya Abu Bakar Muhammad bin Yahya bin ash-Shayigh at-Tujibi bin Bajjah (أبو بكر محمد بن يحيى بن الصايغ) adalah seorang astronom, filsuf, musisi, dokter, fisikawan, psikolog, botanis, sastrawan, dan ilmuwan Muslim Andalusia yang dikenal di Barat dengan nama Latinnya, Avempace. Ia lahir di Zaragoza, tempat yang kini bernama Spanyol, dan meninggal di Fez pada 1138.

Pemikirannya memiliki pengaruh yang jelas pada Ibnu Rusyd dan Albertus Magnus. Kebanyakan buku dan tulisannya tidak lengkap (atau teratur baik) karena kematiannya yang cepat. Ia memiliki pengetahuan yang luas pada kedokteran, Matematika, dan Astronomi. Sumbangan utamanya pada filsafat Islam ialah gagasannya pada Fenomenologi Jiwa, namun sayangnya tak lengkap.

Ekspresi yang dicintainya ialah Gharib (غريب) dan Motivahhed (متوح), ekspresi yang diakui dan terkenal dari Gnostik Islam.



</doc>
<doc id="30357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30357" title="Abu Nashr Mansur">
Abu Nashr Mansur

Abu Nashr Mansur bin Ali (sekitar. 970 – 1036) merupakan matematikawan dari Khwarazm. Ia banyak dikenal untuk penemuannya tentang hukum sinus.
Abu Nashr Mansur dilahirkan di Khwarazm dari keluarga yang menguasai daerah itu. Ia kemudian menjadi pangeran dalam iklim politik. Ia merupakan guru Al-Biruni dan juga kolega penting para matematikawan. Bersama mereka menorehkan karya penemuan besar dalam matematika dan mendedikasikan karyanya pada orang lain.

Kebanyakan karya Abu Nashr berfokus pada matematika, namun beberapa karyanya pada astronomi. Dalam matematika, ia memiliki banyak tulisan penting pada trigonometri, yang dikembangkan dari tulisan Ptolomeus. Ia juga memelihara karya Menelaus dari Alexandria dan mengerjakan kembali banyak teorema Yunani.

Ia meninggal di daerah yang kini Afganistan dekat kota Ghazna.


</doc>
<doc id="30358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30358" title="Ibnu Miskawaih">
Ibnu Miskawaih

Ibnu Miskawaih adalah salah seorang cendekiawan Muslim yang berkonsentrasi pada bidang filsafat akhlak. Dia lahir di Iran pada tahun 330 H/932 M dan meninggal tahun 421 H/1030 M. Ibnu Miskawaih melewatkan seluruh masa hidupnya pada masa kekhalifahan Abassiyyah yang berlangsung selama 524 tahun, yaitu dari tahun 132 sampai 654 H /750-1258 M. Nama lengkapnya adalah Abu Ali Ahmad Ibnu Muhammad Ibnu Maskawaih.

Ibnu Miskawaih lebih dikenal sebagai filsuf akhlak daripada sebagai cendekiawan muslim yang ahli dalam bidang kedokteran, ketuhanan, maupun agama. Dia adalah orang yang paling berjasa dalam mengkaji akhlak secara ilmiah. Bahkan pada masa dinasti Buwaihi, dia diangkat menjadi sekretaris dan pustakawan. Dulu sebelum masuk Islam, Ibnu Miskawaih adalah seorang pemeluk agama Magi, yakni percaya kepada bintang-bintang.

Gayanya yang menyatukan pemikiran abstrak dengan pemikiran praktis membuat pemikirannnya sangat berpengaruh. Terkadang Ibnu Miskawaih hanya menampilkan aspek-aspek kebijakan dari kebudayaan-kebudayaan sebelumnya, terkadang dia hanya menyediakan ulasan praktis tentang tentang masalah-masalah moral yang sulit untuk diuraikan. Filosofinya sangat logis dan menunjukkan koherensi serta konsistensi.

Bagi Ibnu Miskawaih, Tuhan adalah Zat yang jelas atau tidak jelas; jelas karena Tuhan adalah yang "haq" (benar), sedang tidak jelas karena kelemahan akal manusia untuk menangkap keberadaan Tuhan serta banyaknya kendala kebendaan yang menutupinya. Tentu saja ketidaksamaan wujud manusia dengan wujud Tuhan menjadi pembatas. Menurutnya, entitas pertama yang memancar dari Tuhan adalah akal aktif, yaitu tanpa perantara sesuatu pun yang bersifat kekal, sempurna, dan tak berubah.

Menurut Ibnu Miskawaih, akhlak adalah keadaan jiwa seseorang yang mendorongnya untuk melakukan perbuatan-perbuatan tanpa melalui pertimbangan pikiran terlebih dahulu. Karakteristik pemikiran Ibnu Miskawaih dalam pendidikan akhlak secara umum dimulai dengan pembahasan tentang akhlak (karakter/watak). Menurutnya watak itu ada yang bersifat alami dan ada watak yang diperoleh melalui kebiasaan atau latihan. Dia berpikir bahwa kedua watak tersebut hakekatnya tidak alami meskipun kita lahir dengan membawa watak masing-masing, tetapi sebenarnya watak dapat diusahakan melalui pendidikan dan pengajaran.

Selanjutnya adalah pemikiran Ibnu Miskawaih tentang manusia. Pemikiran Ibnu Miskawaih tentang manusia tidak jauh berbeda dengan para filosof lain. Menurutnya di dalam diri manusia terdapat tiga daya, yakni daya nafsu (al-nafs al-bahimiyyat) sebagai daya paling rendah, daya berani (al-nafs al-sabu'iyyat sebagai daya pertengahan, dan daya berpikir (al-nafs al-nathiqah)sebagai daya tertinggi. Dia sering menggabungkan aspek-aspek Plato, Aristoteles, Phytagoras, Galen, dan pemikir lain yang telah dipengaruhi filosofi Yunani. Namun ini bukanlah suatu penjarahan budaya,melainkan usaha kreatif menggunakan pendekatan-pendekatan berbeda ini untuk menjelaskan masalah-masalah penting.

Ia telah menyusun kitab "Tahdzibul achlaq wa tathhirul a'raaq". Kemudian karyanya yang lain adalah "Tartib as Sa'adah", buku ini berisi tentang akhlak dan politik. Ada juga Al Musthafa (syair pilihan), Jawidan Khirad (kumpulan ungkapan bijak), As Syaribah (tentang minuman).

Dalam bidang sejarah, karyanya "Tajarib Al-Umam" (pengalaman bangsa-bangsa) menjadi acuan sejarah dunia hingga tahun 369 H. Karya-karya Ibnu Miskawaih dalam bidang etika dinilai jauh lebih penting daripada karya-karyanya dalam bidang metafisika. Bukunya "Taharat Al A'raq" (Purity of Desposition), yang lebih dikenal dengan nama "Tahdhib Al Akhlaq" ( Cultivation of Morals), menjelaskan tentang jalan untuk meraih kestabilan akhlak yang tepat dalam perilaku yang teratur dan sistematis.


</doc>
<doc id="30362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30362" title="Belimbing sayur">
Belimbing sayur

Belimbing sayur (dikenal pula dengan nama belimbing wuluh, belimbing buluh, belimbing botol, belimbing besi, atau belimbing asam) merupakan sejenis pohon kecil yang diperkirakan berasal dari Kepulauan Maluku, dan dikembangbiakkan serta tumbuh bebas di Indonesia, Filipina, Sri Lanka, Myanmar, dan Malaysia. Tumbuhan ini biasa ditanam di pekarangan untuk diambil buahnya yang memiliki rasa asam yang sering digunakan sebagai bumbu masakan dan campuran ramuan jamu.

Belimbing adalah pohon buah yang tingginya mencapai 5 m. Batangnya tak begitu besar, bergaris tengah 30 cm. Ia kasar dan berbenjol-benjol, percabangannya sedikit, dan condong ke atas. Cabang mudanya berambut halus, seperti beledu dan berwarna cokelat muda. Daunnya tersusun dalam bentuk ganda. Bentuknya kecil, berbentuk telur, dan jumlahnya 21–45 cm. Daunnya termasuk majemuk, menyirip, dan ganjil. Anak daunnya bertangkai pendek, berbentuk bulat telur sampai jorong, ujungnya runcing, pangkalnya membulat, tepinya rata. Ukuran daunnya adalah: 2-10 cm × 1–3 cm. Ia berwarna hijau, dan permukaan bawahnya berwarna hijau muda. Perbungaannya majemuk, dan tersusun dalam malai (panjangnya 5–20 cm). Berkelompok, keluar dari percabangan yang besar, kecil-kecil berbentuk bintang dan berwarna ungu kemerahan/merah saja. Buahnya termasuk buah buni, berbentuk bulat lonjong bersegi, panjangnya 4-6,5 cm, berwarna hijau kekuningan, berair banyak jika sudah masak dan rasanya asam. Bentuk biji bulat telur, gepeng.

Untuk budidaya belimbing wuluh yang benar dapat dilakukan dengan cara menyetek batangnya dengan langkah-langkah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="30368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30368" title="Studio Ghibli">
Studio Ghibli

Namanya berasal dari nama panggilan yang digunakan orang-orang Italia untuk menyebut pesawat-pesawat pengincar Sahara mereka pada masa Perang Dunia II; nama yang mengandung arti "angin panas yang bertiup menyusuri Gurun Sahara" ("sirocco"). Meskipun istilah tersebut berasal dari bahasa Italia namun kata ini diserap dari kata qibli (قبلي) dan
etimologis berasal dari kata "qibla" atau "kiblat", dalam bahasa Jepang nama studio itu dilafalkan 'ji-bri' atau 'ji-bu-ri'. Teori di balik nama tersebut adalah bahwa studio tersebut sedang meniupkan angin yang baru terhadap industri anime.

Didirikan pada tahun 1985, Studio Ghibli dipimpin sutradara ternama Hayao Miyazaki (宮崎 駿 "Miyazaki Hayao") bersama dengan rekannya yang juga pembimbingnya, Isao Takahata (高畑 勲 "Takahata Isao"). Asal mula Studio Ghibli dapat dibilang berawal pada tahun 1983, dengan film "Nausicaä of the Valley of the Wind" (風の谷のナウシカ "Kaze no tani no Naushika", "1984"), yang mulanya merupakan manga bersambung yang diterbitkan majalah manga terbitan "Tokuma Shoten" (徳間書店). Tokuma adalah perusahaan induk Studio Ghibli, dan telah memberikan pada Disney hak-hak video untuk delapan filmnya serta hak distribusi dunia untuk "Princess Mononoke" (もののけ姫 "Mononoke Hime", "1997") dan "Spirited Away" ("千と千尋の神隠し Sen to Chihiro no Kamikakushi", "2001"). Film terbaru Miyazaki, "Howl's Moving Castle", ("ハウルの動く城" "Hauru no Ugoku Shiro", 2004) sebenarnya merupakan adaptasi sebuah buku karya penulis Britania, Diana Wynne Jones, yang diterbitkan di beberapa negara termasuk Amerika Serikat dan Kanada. Komponis Joe Hisaishi telah menyediakan "soundtrack" bagi beberapa film Ghibli.

Sebagian besar film Studio Ghibli yang banyak menerima penghargaan adalah film-film yang disutradarai oleh Hayao Miyazaki. Film Ghibli yang bukan merupakan hasil arahan Miyazaki yang paling terkenal dan dipuji adalah. "Grave of the Fireflies" (火垂るの墓 "Hotaru no Haka, 1988"), yang disutradarai Isao Takahata, sebuah film sedih yang terfokus pada kehidupan dua anak yatim piatu pada zaman pasca-Perang Dunia II di Jepang.

Film-film hasil garapan Studio Ghibli sangat diminati bukan hanya di dalam negeri saja, tetapi hingga ke mancanegara. Pada tanggal 1 Oktober 2001, didirikanlah Museum Ghibli, yang menjadi salah satu destinasi wisata paling banyak dikunjungi di Jepang.


Isao Takahata mengadaptasikan film Michel Ocelot "Kirikou et la sorcière" ke dalam bahasa Jepang, dan film tersebut disalurkan di Jepang oleh Studio Ghibli. Selain itu, Ghibli juga memroduksi film pendek Takahata pada tahun 2004 berjudul "Winter Days".

Ni no Kuni: Wrath of the White Witch (2010)




</doc>
<doc id="30369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30369" title="Joe Hisaishi">
Joe Hisaishi

Joe Hisaishi (久石 譲 "Hisaishi Jō", lahir pada 6 Desember 1950 di Nagano dengan nama Mamoru Fujisawa (藤沢守 "Fujisawa Mamoru")), adalah seorang komponis dan sutradara Jepang. Ia telah membuat lebih dari 100 "soundtrack" dan album-album konvensional sejak tahun 1981.

Hisaishi paling dikenal melalui kerjasamanya dengan sutradara Hayao Miyazaki dalam memroduksi lagu-lagu "soundtrack" bagi film-film Miyazaki, termasuk untuk "Spirited Away" (2002), "Princess Mononoke" (1997), "My Neighbor Totoro" (1988), dan "Nausicaä of the Valley of Wind" (1983).



</doc>
<doc id="30371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30371" title="Terjun lenting">
Terjun lenting

Terjun lenting ("bungee jumping") adalah sebuah aktivitas mancakrida saat seseorang terjun dari sebuah tempat tinggi (biasanya beberapa ratus kaki/meter) dengan satu ujung dari tali elastis yang ditempel di badan atau pergelangan kaki dan ujung talinya satunya terikat ke titik lompatan. Saat terjun, tali tersebut akan melar setelah mengambil energi dari lompatan, dan peloncat akan terlontar balik ketika tali tersebut memendek. Peloncat akan berosilasi naik dan turun sampai energi dari loncatan habis.

Kata bahasa Inggris "bungee" (dibaca banji) pertama kali digunakan pada tahun 1930 dan merupakan nama dari penghapus karet.

Pada awal 1950-an David Attenborough dan seorang pekerja film BBC telah membawa kembali potongan "penyelam tanah" Pulau Pantekosta di Vanuatu, orang muda yang melompat dari "platform" kayu yang tinggi dengan "vine" terikat ke pergelangan kaki mereka sebagai pengetesan keberanian. Film ini menginspirasikan Chris Baker dari Bristol, Inggris untuk menggunakan tali elastis. Lompat bungee modern pertama dilakukan pada 1 April 1979 dari Jembatan Suspensi Clifton setinggi 250 kaki di Bristol dan dilakukan oleh 4 anggota Dangerous Sports Club. Para pelompat, dipimpin oleh David Kirke ditahan tidak lama kemudian, namun tetap melompat di AS dari Golden Gate dan jembatan Royal Gorge, menyebarkan konsep ini ke seluruh dunia. Pada 1982 ada pelompatan yang dilakukan dari "crane" bergerak dan balon air panas.



</doc>
<doc id="30376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30376" title="Kalium nitrat">
Kalium nitrat

Senyawa kimia kalium nitrat merupakan sumber alami mineral nitrogen. Senyawa ini tergolong senyawa nitrat dengan rumus kimia KNO.

Merupakan komponen bubuk hitam teroksidasi (disuplai oksigen). Sebelum fiksasi industri nitrogen skala besar (proses Haber), sumber utama Kalium nitrat ialah deposit yang mengkristalisasikan dari dinding gua atau mengalirkan bahan organik yang membusuk. Tumpukan kotoran juga sumber umum yang utama: amonia dari dekomposisi urea dan zat nitrogen lainnya akan melalui oksidasi bakteri untuk memproduksi nitrat.

Secara historis, nitre-beds tersedia dengan mencampurkan rabuk dengan adukan semen ataupun abu kayu, bahan tanah dan organik yang umum seperti jerami untuk memberikan porositas pada tumpukan kompos yang secara tipikal setinggi 1,5 m dengan seluas 2 m dengan sepanjang 5 m. Timbunannya biasanya di bawah penutup dari hujan, mencegah basah dengan urin, kerap berubah untuk mempercepat pembusukan dan dilepaskan dengan air setelah kurang lebih setahun. Cairan yang memuat bermacam nitrat kemudian diubah dengan abu kayu kepada kalium nitrat, dikristalisasikan dan dibersihkan untuk penggunaan dalam bubuk mesiu.

Di Inggris, hak pengolahan bahan peledak telah ada di tangan keluarga John Evelyn, diaris ternama, sebagai monopoli puncak sejak sebelum 1588.

Salah satu penerapan yang paling berguna dari kalium nitrat ialah dalam produksi asam nitrat, dengan menambahkan asam sulfat yang terkonsentrasi pada larutan encer kalium nitrat, menghasilkan asam nitrat dan kalium sulfat yang terpisah melalui distilasi fraksional.

Kalium nitrat juga digunakan sebagai pupuk, sebagai model bahan pembakar rocket, 

Kesalahan konsepsi terkenal ialah bahwa kalium nitrat itu antafrodisiak dan ditambahkan dalam makanan dalam adat yang biasa dikerjakan lelaki. Nyatanya kalium nitrat tak memiliki efek seperti itu pada manusia. 

Kini, penggunaan kalium nitrat dalam pasta gigi untuk gigi sensitif telah bertambah secara dramatis, walau nyatanya telah tak ditampakkan untuk membantu dengan sebenarnya hipersensitivitas gigi. 


Manufacturing Saltpetre 1862


</doc>
<doc id="30378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30378" title="Natrium nitrat">
Natrium nitrat

Natrium nitrat ialah tipe garam (NaNO) yang telah lama digunakan sebagai komposisi bahan peledak dan dalam bahan bakar padat roket, juga pada kaca dan pelapis tembikar, dan telah ditambang secara luas untuk tujuan itu. Senyawa ini juga disebut "caliche", "saltpeter", dan soda niter.

Deposit alami bijih "caliche" terbesar di dunia ialah di gurun Atacama Chili, dan banyak deposit ditambang selama lebih dari seabad, sampai 1940-an. Mantan komunitas penambang sendawa Chili dari dideklarasikan sebagai situs Warisan Dunia Unesco pada 2005.

Chili masih memiliki cadangan terbesar "caliche", dengan pertambangan aktif di tempat-tempat seperti Pedro de Valdivia, Maria Elena dan Pampa Blanca. Natrium nitrat, kalium nitrat, natrium sulfat dan iodin seluruhnya diperoleh dari pemrosesan "caliche" .

Natrium nitrat juga diolah secara sintetis dengan mereaksikan asam nitrat dengan natrium karbonat atau natrium bikarbonat (abu soda). 

Natrium nitrat memiliki sifat antimikrobial sehingga digunakan sebagai pengawet makanan. Senyawa ini ditemukan secara alami dalam sayuran hijau berdaun. Selain itu, senyawa ini berpotensi kesehatan dalam menambah oksigen pada darah, selain efek sampingnya pada kesehatan khususnya bila terdapat dalam dosis tinggi.

Pengiriman pertama natrium nitrat dengan nama "Chile saltpeter" ke Eropa tiba di Inggris pada tahun 1820 atau 1825, tetapi tidak mendapatkan pembeli dan dibuang ke laut untuk menghindari bea cukai. Seiring dengan waktu, garam ini menjadi bisnis yang menguntungkan (pada tahun 1859, Inggris sendiri mengkonsumsi 47.000 metrik ton). Chili berperang melawan persekutuan Peru dan Bolivia dalam 1879-1884 serta mengambil alih tambang-tambang terkaya. Pada tahun 1919, menentukan struktur kristal menggunakan kristalografi sinar-X.

Natrium nitrat disintesis dalam industri dengan menetralkan asam nitrat dengan natrium karbonat atau natrium bikarbonat .

juga dengan menetralkannya menggunakan natrium hidroksida, tetapi reaksi ini sangat eksotermik:

atau dengan mencampur dengan jumlah stoikiometrik dari amonium nitrat dan natrium hidroksida, natrium bikarbonat atau natrium karbonat.




</doc>
<doc id="30380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30380" title="Kalium sulfat">
Kalium sulfat

Kalium sulfat (KSO) (juga dikenal sebagai "garam abu sulfur") merupakan garam yang terdiri dari kristal putih yang dapat larut dalam air. Tak mudah terbakar.

Bahan kimia ini biasanya digunakan dalam pupuk, menyediakan potasium dan sulfur.

Kalium sulfat juga merupakan biproduk pada produksi asam sendawa.

Kalium sulfat, KSO, ialah garam yang awalnya dikenal pada abad ke-14, dan dipelajari oleh Glauber, Boyle dan Tachenius, disebut pada abad ke-17 sebagai arcanuni atau sal duplicatum, dianggap sebagai kombinasi garam asam dengan garam alkalin.

Dihasilkan sebagai biproduk dalam banyak reaksi kimia, dan kemudian digunakan untuk disuling dari kainit, salah satu mineral Stassfurt, tetapi proses itu telah ditinggalkan karena garam dapat dibuat cukup murah dari klorida dengan membusukkannya dengan asam belerang dan calcining residunya. Untuk memurnikan produk mentahnya maka dilarutkan dalam air panas dan larutan yang disaring dan bisa didinginkan, saat bagian terbesar garam yang dilarutkan itu menghablur dengan promptitule yang khas.

Kristal yang amat bagus memiliki bentuk piramida sisi 6 ganda, tetapi sesungguhnya termasuk sistem rhombik. Kristal-kristal itu transparan, amat keras dan sama sekali permanen di udara. Memiliki ras pahit, asin. Garamnya dapat larut dalam air, tetapi tak dapat larut dalam garam abu tajam dari sp. gr. 1,35, dan dalam alkohol sebenarnya. Melebur pada suhu 1078 °C. Garanm mentah itu biasa digunakan dalam pengolahan kaca.

Sulfat asam atau bisulfat, KHSO, siap diproduksi dengan memfusikan 13 bagian garam mormal berbubuk dengan 8 bagian asam belerang. Membentuk piramida rhombik, yang melebur pada 197. Melebur pada 3 bagian air 0 °C. Kelarutannya menunjukkan reaksi banyak seolah 2 kongenernya, KSO and HSO, hadir berdampingan satu sama lain yang tak tergabung. Kelebihan alkohol, nyatanya, endapan sulfat normal (dengan sedikit bisulfat) dan asam bebas tetap dalam larutan.

Kemiripannya ialah garam kering yang bergabung pada tekanan merah pudar; berlaku pada silikat, titanat, dsb., seolah merupakan asam belerang yang ditingkatkan melebihi titik didih alaminya. Itulah sebabnya penerapannya yang sering dalam analisis ialah sebagai alat penghancur. Untuk garam dari asam belerang lainnya, lihat sulfur.


</doc>
<doc id="30382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30382" title="Changi">
Changi

Changi adalah sebuah distrik di sebelah timur Singapura. Berbatasan dengan Pasir Ris dan Tampines di sebelah barat dan "Changi Bay" di sebelah timur. Changi, yang termasuk salah satu dari dua tempat penyangga air di pulau Singapura, adalah distrik terbesar di negara ini berdasarkan luas wilayah.

Sekarang, Changi merupakan kawasan penerbangan. Di daerah ini terletak Bandara Internasional Changi dan juga Pangkalan Udara Changi.

Di Changi terdapat penjara terbesar di Singapura, yaitu Penjara Changi. Tempat ini menjadi terkenal sebagai bekas tempat Kamp Tawanan Perang Jepang selama Pendudukan Jepang di Singapura di Perang Dunia II yang menjadi tempat tahanan setelah jatuhnya Singapura pada Februari 1942. Penjara Changi menjadi salah satu fasilitas pemerintah tertua yang masih beroperasi Singapura.

Letaknya dekat laut, juga memiliki terminal feri, yaitu Changi Ferry Terminal. James Clavell berdasarkan novelnya "King Rat" menurut pengalamannya sebagai tawanan perang di Changi.

Asal Bahasa Melayu untuk nama tempat Changi sebelumnya adalah "Tanjong Rusa", yang ditemukan di peta Singapura tahun 1604 oleh E.G. de Eredia.

Asal nama Changi ditemukan dalam sejarah paling awal Singapura. Pada peta 1828 oleh Franklin dan Philip Jackson, ujung tenggara yang ekstrem di pulau ini disebut sebagai "Tanjong Changi". Nama lokal Changi sepertinya memiliki makna tertentu oleh orang-orang Malaysia di Singapura, terutama pada abad keenam belas di Kerajaan Johor yang terletak di Sungai Johor. Setiap kapal yang melewati Selat Johor harus melewati Changi.

Sangat banyak versi yang menyatakan etimologi dari asal nama Changi. Salah satu sumber mengatakan bahwa itu berasal dari semak memanjat, atau ular Changi (Apama corymbosa), yang tumbuh di daerah ini. Klaim yang laim menyatakan bahwa nama itu berasal dari pohon yang tinggi, pohon "chengai" (Balanocarpus heimii), yang banyak dijumpai di daerah ini pada awal abad kesembilan belas. Changi juga bisa menjadi variasi dari kayu lokal bernama "chengai". Kayu lokal yang berat ini umumnya digunakan untuk bangunan dan furnitur, dan dikenal karena kekuatannya dan terkenal karena warnanya yang kaya dan mendalam.

Selama survei di awal 1820-an hingga tahun 1830-an di pulau Singapura, Changi juga dinamakan dengan "Franklin Point" untuk menghormati Kapten Franklin yang terlibat sebagai salah satu penemu awal pulau Singapura. Sepertinya pemerintah kolonial telah memutuskan untuk menggunakan nama tempat mereka sendiri dibandingkan nama Melayu yang ada untuk Changi.

Sekitar tahun 1900-an, Changi adalah tempat favorit bagi harimau. Harimau betina disebut dapat berenang dari Johor ke Pulau Ubin untuk beristirahat, sebelum menyelesaikan perjalanan mereka ke Singapura. Harimau akan mendarat di "Ferry Point" dan melahirkan di daerah ini, begitu juga harimau di pulau ini yang umumnya masih muda.

Singapore Airlines bermarkas di "Airline House", di Bandara Internasional di Changi. SilkAir juga bermarkas di "Airline House". Singapore Airlines Cargo bermarkas di SATS Airfreight Cargo Terminal 5. Jetstar Asia Airways, Scoot, and Valuair bermarkas di Terminal 1 di bandara. Tiger Airways berkantor di Honeywell di "Changi Business Park Central 1"

"The Japanese School Singapore" Kampus Changi berada di daerah ini.




</doc>
<doc id="30383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30383" title="Satuan">
Satuan

Satuan atau satuan ukur atau unit digunakan untuk memastikan kebenaran pengukuran atau sebagai nilai standar bagi pembanding alat ukur, takar, timbang dan perlengkapannya untuk melindungi kepentingan umum. Digunakan dalam berbagai disiplin ilmu untuk mendefinisikan berbagai pengukuran, rumus dan data.

















Pascal, psi, pon satuan berat

Q (muatan listrik)






Satuan di bawah ini berlaku di Indonesia di zaman dahulu .



</doc>
<doc id="30384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30384" title="Tahun galaksi">
Tahun galaksi

Galactic year (bahasa Indonesia: tahun galaksi) adalah satuan waktu yang menunjukkan waktu yang dibutuhkan sebuah sistem tata surya untuk melakukan satu revolusi mengelilingi galaksi Bima Sakti. Tahun galaksi diprediksikan sekitar 225 juta tahun bumi. Umur tata surya sekitar 20 tahun galaksi.



</doc>
<doc id="30387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30387" title="Percepatan rata-rata gravitasi bumi">
Percepatan rata-rata gravitasi bumi

Satuan percepatan rata-rata gravitasi bumi yang disimbolkan sebagai g menunjukkan rata-rata percepatan yang dihasilkan medan gravitasi pada permukaan Bumi (permukaan laut). Nilai sebenarnya percepatan gravitasi berbeda dari satu tempat ke tempat lain tergantung ketinggian dan kondisi geologi. Simbol g digunakan sebagai satuan percepatan. Dalam fisika, nilai percepatan gravitasi standar gn didefinisikan sebagai 9,806.65 m/ (meter per detik), atau 32,174.05 kaki per detik. Pada ketinggian p maka menurut "International Gravity Formula",
g = 978,0495 (1+0.0052892 sin "(p)" - 0.00000730 sin "(2p)") sentimeter per detik. (cm/s).
Simbol g pertama kali digunakan dalam bidang aeronautika dan teknologi ruang angkasa, yang digunakan untuk membatasi percepatan yang dirasakan oleh kru pesawat ulang-alik, disebut juga sebagai g forces. Istilah ini menjadi populer di kalangan kru proyek luar angkasa. Sekarang ini berbagai pengukuran percepatan gravitasi diukur dalam satuan g. Istilah satuan gee dan grav juga menunjuk kepada satuan ini.


</doc>
<doc id="30407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30407" title="Agostino Carracci">
Agostino Carracci

Agostino Carracci (atau Caracci, ) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Renaisans.




</doc>
