<doc id="100144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100144" title="Jan Evangelista Purkyně">
Jan Evangelista Purkyně

Jan Evangelista Purkyně (atau Johannes Evangelists Purkinje, ) () adalah seorang ahli anatomi dan ahli faal (fisiologi) berkebangsaan Ceko. Ia salah satu ilmuwan paling terkenal di masanya. Pada 1839, ia menciptakan istilah "protoplasma" untuk substansi cairan dari sebuah sel.

Ia memiliki seorang putra yang merupakan pelukis terkenal, yaitu Karel Purkyně. Karena ketenarannya, ketika orang-orang dari luar Eropa mengirim surat kepadanya, mereka cukup mencantumkan alamat "Purkyně, Europe".

Ia dimakamkan di Vysehradsky Hrbitov, Praha, Ceko.

Purkyně dilahirkan di Libochovice, Bohemia. Pada 1818, ia menyelesaikan pendidikan kedokteran di Universitas Praha. Di universitas ini kelak ia ditunjuk menjadi profesor ilmu faal setelah menyelesaikan disertasi doktoralnya. Saat ia bekerja di universitas, ia menemukan efek Purkinje, yaitu dalam cahaya redup, sentivitas mata manusia jauh berkurang pada cahaya merah dibandingkan dengan cahaya biru. Ia menerbitkan dua karya ilmiah, "Observasi dan Percobaan Investigasi Fisiologi Indra" dan "Laporan Subjektif Baru mengenai Penglihatan". Karyanya merupakan sumbangan besar untuk ilmu psikologi eksperimental. Ia mendirikan Jurusan Fisiologi pertama di Universitas Breslau, Prussia pada 1839 dan laboratorium fisiologi pertama di dunia pada 1842.

Penemuannya yang sangat terkenal adalah sel Purkinje, sebuah sel saraf besar yang memiliki banyak cabang dendrit. Sel ini dapat ditemukan di otak kecil. Ia juga dikenal atas penemuan serat Purkinje pada 1839. Serat Purkinje merupakan jaringan fibrosa yang dapat mengonduksi impuls listrik dari nodus atrioventrikular menuju semua bagian ventrikel jantung. Penemuan lainnya adalah citra Purkinje, pencerminan objek dari struktur mata.

Purkinje merupakan tokoh yang pertama kali menggunakan mikrotom untuk membuat lapisan jaringan yang tipis yang dapat dipergunakan dalam pemeriksaan mikroskopis. Ia mendeskripsikan efek dari kampor, belladonna, opium, dan turpentin pada manusia saat 1829, menemukan kelenjar keringat pada 1833, dan menggunakan sidik jari sebagai salah satu metode identifikasi pada 1823.

Kawah Purkyně di bulan dinamakan dari namanya, begitu pula pada asteroid 3701 Purkyně.



</doc>
<doc id="100156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100156" title="Monera">
Monera

Monera adalah salah satu kingdom dalam klasifikasi biologi sistem lima-kingdom, yang sekarang sudah tidak dipakai lagi. Anggota kingdom Monera meliputi makhluk hidup yang terdiri atas satu sel (uniselular), sesuai dengan asal kata dari bahasa Yunani, moneres yang berarti tunggal.

Anggota kingdom ini menempati berbagai habitat bahkan habitat ekstrem yang tidak dapat dihuni makhluk hidup lain.

Sebagian besar anggota Monera adalah prokariotik, artinya memiliki nucleus inti sel atau organel tetapi tidak memiliki membran (selaput) inti sel, seperti mitokondria, kloroplas, dan badan Golgi. Dinding selnya terbuat dari peptidoglikan yang tahan terhadap tekanan osmotik hingga 25 kali tekanan atmosfer. Oleh sebab itu, nama lain Monera adalah Prokaryota atau Prokaryotae. Sedang organisme yang sudah memiliki membran inti disebut eukariotik.

Cara reproduksi monera dapat berlangsung secara aseksual dan seksual. Reproduksi aseksual dilakukan dengan cara pembelahan biner (binery fision), fragmentasi atau spora. Reproduksi secara seksual adalah dengan cara konjugasi, transduksi maupun transformasi.
Kingdom ini dibagi menjadi dua divisi yaitu Bacteria (atau Schizomycetes) dan Cyanophyta atau alga hijau-biru.

Pengelompokan ini sekarang tidak digunakan lagi, setelah berbagai temuan menunjukkan bahwa Cyanophyta sekarang ini lebih tepat dianggap sebagai bakteria dan dinamakan sebagai Cyanobacteria.




</doc>
<doc id="100162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100162" title="Struktur sel bakteri">
Struktur sel bakteri

Struktur sel bakteri unik dan tidak ditemukan pada Archaea atau Eukaryota.

Bentuk sel bakteri meliputi:

Bentuk sel menunjukkan karakteristik spesies bakteri tersebut, tetapi dapat bervariasi tergantung kondisi pertumbuhannya. Beberapa bakteri memiliki siklus hidup yang kompleks.

Ukuran bakteri sangat kecil berkisar antara 0,5-5μm. Bakteri terbesar yang pernah ditemukan adalah "Thiomargarita" dengan lebar mencapai 750μm (0,75 mm) yang membuatnya bisa terlihat dengan mata telanjang.

Fungsi dinding sel pada prokaryota, adalah melindungi sel dari tekanan turgor yang disebabkan tingginya konsentrasi protein dan molekul lainnya dalam tubuh sel dibandingkan dengan lingkungan di luarnya. Dinding sel bakteri berbeda dari organisme lain. Dinding sel bakteri mengandung peptidoglikan yang terletak di luar membran sitoplasmik. Peptidoglikan berperan dalam kekerasan dan memberikan bentuk sel. Ada dua tipe utama bakteri berdasarkan kandungan peptidoglikan dinding selnya yaitu Gram positif dan Gram negatif.

Karakteristik utamanya adalah tebalnya lapisan peptidoglikan pada dinding sel. Akibatnya, pada saat prosedur pewarnaan Gram, meninggalkan warna biru. Dinding sel Gram positif biasa ditemukan pada Actinobacteria dan Firmicutes.

Tidak seperti dinding sel Gram positif, dinding sel Gram negatif memiliki lapisan peptidoglikan yang tipis. Hal ini menyebabkan lunturnya warna biru/merah muda saat disiram etanol.

Fimbria adalah tabung protein yang menonjol dari membran pada banyak spesies dari Proteobacteria. Fimbria umumnya pendek dan terdapat banyak di seluruh permukaan sel bakteri. Struktur pili mirip dengan fimbria dan ada di permukaan sel bakteri namun tidak banyak. Pili berperan dalam konjugasi bakteri. Fimbria hanya ditemukan pada bakteri gram negatif, dimana bakteri tersebut memiliki lapisan peptidoglikan yang tipis pada dinding selnya.

kapsul adalah bagian asesori dari bakteri berfungsi melindungi bakteri dari suhu atau kondisi lingkungan yang ekstrem

Flagela adalah struktur kompleks yang tersusun atas bermacam-macam protein termasuk flagelin yang membuat flagela berbentuk seperti tabung cambuk dan protein kompleks yang memanjangkan dinding sel dan membran sel untuk membentuk motor yang menyebabkan flagela berotasi. Flagela berbentuk seperti cambuk. Flagela digunakan bakteri sebagai alat gerak. Bentuk yang umum dijumpai meliputi:

Dibandingkan dengan eukaryota, bagian dalam sel bakteri sangat sederhana.

Tidak seperti eukaryota, kromosom bakteri tidak dikelilingi "membran-bound nucleus" melainkan ada di dalam sitoplasma sel bakteri. Ini berarti translasi, transkripsi dan replikasi DNA semuanya terjadi di tempat yang sama dan dapat berinteraksi dengan struktur sitoplasma lainnya, salah satunya ribosom.

Kebanyakan bakteri memiliki plasmid. Plasmid dapat dengan mudah didapat oleh bakteri. Namun, bakteri juga mudah untuk menghilangkannya. Plasmid dapat diberikan kepada bakteri lainnya dalam bentuk transfer gen horizontal.

Membran intraselular dapat ditemui pada bakteri fototrof, bakteri "nitrifying" dan bakteri metana.

Semua prokaryota memiliki 70S (di mana S = satuan Svedberg) ribosom sedangkan eukaryota memiliki 80S ribosom pada sitosol mereka.

Dengan mengatur jumlah gas dalam vakuola gasnya, bakteri dapat meningkatkan atau mengurangi kepadatan sel mereka secara keseluruhan dan bergerak ke atas atau bawah dalam air.

Endospora tahan terhadap berbagai jenis larutan kimia, dan keadaan lingkungan yang tidak baik.
endospora adalah spora yang terbentuk pada saat bakteri berada dalam kondisi yang tidak menguntungkan. Endospora ini akan melindungi bakteri dari cuaca ekstrem

perbedaannya dengan spora biasa adalah spora biasa biasanya digunakan sebagai alat perkembangbiakan vegetatif



</doc>
<doc id="100164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100164" title="Hipparkhos">
Hipparkhos

Hipparkhos (bahasa Yunani ) (190 SM – 120 SM) adalah seorang astronom, ahli geografi, dan matematikawan Yunani kuno, pada zaman Helenistik.

Hipparkhos dilahirkan di Nicea (sekarang Iznik, Turki), dan kemungkinan meninggal di Pulau Rhodes. Hipparkhos dianggap sebagai astronom terbesar pada era klasik. Dia adalah orang pertama yang membangun model akurat dan kuantitatif gerakan Matahari dan Bulan. Untuk perkerjaan ini ia menggunakan hasil pengamatan dan pengetahuan yang telah dikumpulkan selama berabad-abad oleh bangsa Chaldea dari Babylonia. Ia juga yang pertama mengompilasi tabel trigonometri, yang membuatnya dapat memecahkan masalah-masalah segitiga. Dengan teori Matahari dan bulan dan trigonometri numerik miliknya, ia berhasil membangun metode dalam memperkirakan gerhana Matahari. Pencapaiannya yang lain termasuk penemuan presesi, kompilasi katalog bintang yang pertama, dan kemungkinan, pencipta astrolabe. Claudius Ptolemaeus, tiga abad kemudian sangat bergantung pada pekerjaan Hipparkhos. Risalah astronomi Ptolemaeus ini selanjutnya malah menggantikan karya-karya Hipparkhos. Meskipun Hipparkhos menulis setidaknya 14 buku, hanya komentarnya pada puisi astronomis populer karya Aratus yang terselamatkan oleh para penyalin masa itu. Konsekuensinya kita hanya tahu sedikit mengenai kehidupan dan karya Hipparkhos.

Kebanyakan yang diketahui mengenai Hipparkhos berasal dari pekerjaan Ptolemaeus pada abad ke-2 Masehi, yaitu "Almagest", dengan referensi tambahan dari Pappus dari Alexandria dan Theon dari Alexandria (abad ke-4 Masehi) dalam komentar mereka terhadap "Almagest". Karya Hipparcus juga diketahui dari "Geographia" karangan Strabo, dan dari "Naturalis Historia" karangan "Pliny the Elder" (abad ke-1).

Riwayat pasti kehidupannya tidak diketahui, tetapi Ptolemaeus mempertalikan namanya dengan pengamatan-pengamatan astronomis dari 147 SM hingga 127 SM; walau diduga pengamatan telah dilakukannya lebih awal dari sekitar 162 SM. Tanggal kelahirannya (sekitar tahun 190 SM) dihitung oleh Delambre berdasar pada petunjuk-petunjuk dari pekerjaannya. Hipparkhos haruslah sudah berkarya sebelum tahun 127 SM karena pada saat itu ia sudah menganalisis dan menerbitkan pengamatan terakhirnya.

Karya-karya utama Hipparkhos telah hilang. Satu-satunya karya yang terselamatkan adalah "Toon Aratou kai Eudoxou Fainomenoon exegesis" ("Komentar pada Fenomena Eudoxus dan Aratus"). Ini adalah sebuah komentar kritis dalam dua buku mengenai puisi populer Aratus yang mendasarkan diri pada pekerjaan Eudoxus. Hipparkhos juga membuat daftar karya-karya besarnya, yakni berjumlah sekitar 14 buku, tetapi hanya diketahui pengarang-pengarang sesudahnya dari referensi-referensi. Katalog bintang miliknya yang terkenal kemungkinan digabungkan menjadi satu oleh Ptolemaeus. Diketahui bahwa ia juga membuat globe langit; sebuah tiruan dari tiruan karyanya adalah globe langit tertua yang ada menggambarkan rasi-rasi dengan cukup akurat.

Hipparkhos dikenal sebagai perintis dan bapak astronomi. Ia dipercaya sebagai astronom pengamat Yunani kuno terbesar, dan banyak yang menggelarinya sebagai astronom terbesar era klasik, meskipun Cicero memberikan gelar ini pada Aristarkhos dari Samos dan beberapa menganggap Ptolemaeus dari Alexandria.


</doc>
<doc id="100166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100166" title="Airsoft">
Airsoft

Airsoft adalah sebuah olahraga atau permainan yang mensimulasikan kegiatan militer atau kepolisian, yang menggunakan replika senjata api yang disebut "airsoft gun".

Permainan airsoft awalnya dimulai di Jepang pada tahun 1970-an, dimana kepemilikan senjata api sangat sulit atau tidak mungkin untuk didapatkan karena ketatnya peraturan, kemudian para pencinta senjata lalu mencari alternatif yang legal untuk melakukan hobi mereka. Dan sekarang kegiatan airsoft paling populer di Jepang, Tiongkok, Hong Kong, Taiwan, Macau, Korea Selatan, dan juga menyebar ke Filipina dan Indonesia.

Permainan airsoft juga sudah mulai populer di Amerika Utara dan Eropa, khususnya di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Jerman, Austria, Swiss, Prancis, Spanyol, Polandia, Portugal, Swedia, Finlandia, Norwegia, Italia, Belgia (yang didatangi pemain dari Belanda karena di negara mereka airsoft ilegal), Denmark, dan Chili, dan semakin menyebar didukung dengan komunitas Internet yang aktif.

Airsoftgun / airsoft gun diciptakan untuk memenuhi hasrat pecinta senjata (positif) untuk mengalami pengalaman menembakkan senjata yang relatif aman untuk pengguna individu dan pengaplikasian strategi pertempuran dalam permainan perang-perangan/skirmish (war game) jika dalam suatu komunitas.
Setiap komunitas yang baik dan bertanggung jawab selalu memiliki kode etik tersendiri, tetapi memiliki kesamaan prinsip demi keamanan dan kelangsungan hobi ini sendiri. Hobi ini termasuk hobi unik yang berbeda dengan hobi-hobi lainnya. Karena menggunakan alat permainan dan aksesoris lainnya yang merupakan replika dari senjata sebenarnya. Tampak dan kesan yang diperlihatkan dari alat permainan ini jika tidak bijak dalam memperlakukannya akan dapat merugikan orang lain dan pelaku hobi ini sendiri. Karena itu jika ada seseorang atau sekelompok orang yang tidak mematuhi kode etik penggunaan airsoft, mereka layak untuk tidak dianggap atau dikucilkan dari lingkup dunia hobi "airsoft" nasional maupun internasional.

Mainan airsoft atau "airsoft gun", memiliki bentuk luar yang merupakan replika dari senjata api . Airsoft gun berskala 1:1 dengan senjata asli, tetapi sistem kerja airsoft gun tidak sama dengan senjata api. Airsoft Guns dibagi menjadi tiga jenis utama berdasarkan tenaga penggeraknya: "spring" (berpenggerak pegas), elektrik, dan gas. Pada jenis "spring", peluru ditembakan oleh per, dan harus dikokang setiap sebelum menembak. Pada jenis elektrik, mainan menggunakan motor / dinamo elektrik yang dijalankan dengan tenaga baterai yang menggerakkan pinion. Lalu pinion tersebut menggerakan gearset yang menggerakkan piston sehinga per tertarik. Lalu ketika telah sampai di ujung gigi piston, per akan mendorong piston sehingga akan menyebabkan tekaan angin yang mendorong peluru. Dan pada jenis gas, mainan dioperasikan dengan menggunakan gas tekanan tinggi, yang biasanya berupa campuran propana dan polysiloxane biasanya disebut green gas dan ada juga green gas yang berkekuatan lebih tinggi daripada green gas atau setara dengan CO2. Di dunia airsoft, sangat tabu untuk menyebut airsoft dengan sebutan "senjata".

Peluru yang dipergunakan berbentuk bulat berbahan plastik padat dan biasa disebut BB (Ball Bearing). Ukuran butiran ini berdiameter 6 mm dengan berat bervariasi dari 0.12 gram, 0.25 gram, 0.30 gram. Ada beberapa ukuran khusus peluru berukuran tersebut mencapai berat 0.80 gram yang tidak boleh dipakai untuk skirmish atau war game karena terbuat dari besi atau kaca atau gotri. sebenarnya peluru atau BB's airsoft yang boleh dipakai hanyalah yang berukuran 6mm dan terbuat dari plastik sehingga membuat airsoft tidak berbahaya kcuali untuk mata

Karena permainan ini umumnya melibatkan saling tembak antar pesertanya, maka peralatan untuk melindungi anggota tubuh sangat diperlukan. Peluru airsoft ini pada umumnya ditembakkan pada kecepatan 200-400 kaki per detik ("feet per second", fps), dan bila terkena mata dapat berakibat fatal. Oleh karena itu peralatan yang paling penting dalam permainan airsoft adalah pelindung mata dan wajah. Para peserta permainan harus melengkapi diri mereka dengan kacamata pelindung (goggle) atau topeng khusus untuk melindungi wajah (mirip dengan peralatan untuk paintball). Pakaian yang dipakai biasanya juga tebal agar mengurangi cedera atau rasa sakit.

Permainan ini adalah simulasi militer atau kepolisian, maka para peserta juga berusaha untuk berpakaian dengan gaya militer. Pakaian yang lazim dipakai adalah replika seragam satuan militer suatu negara, lengkap dengan loreng kamuflasenya. Selain pakaian, perlengkapan lain seperti rompi, helm, sepatu boot, dan sarung tangan juga diusahakan mirip dengan yang dipakai oleh militer dan kepolisian.Penggunaan replika seragam militer ini tidaklah bermaksud untuk meniru suatu kesatuan militer. Penggunaannya lebih kepada kepentingan penyamaran bentuk (kamuflase) agar tidak mudah dilihat lawan. Dalam penggunaannya sangatlah jarang ditemui pemain yang menggunakan seragam dinas dari negaranya sendiri, sebagai contoh airsofter Indonesia sangatlah jarang bermain menggunakan seragam TNI. Bahkan dengan semakin berkembangnya olahraga ini, impresi atau penggunaan seragam dinas maupun instansi negara sendiri sudah tidak diperbolehkan, dalam hal ini airsofter Indonesia tidak diperkenankan menggunakan seragam TNI. Selain dari hal yang disampaikan diatas, menggunakan pakaian militer juga untuk menambah daya tarik dan membuat pertandingan atau permainan airsoft gun anda menjadi lebih menarik.

AEG "Automatic Electric Gun" atau AEG bertenaga listrik, bisa Rifle atau Sub Machine Gun. Beberapa dilengkapi dengan aksesori dan komponen. AEG dirancang untuk pemain lebih serius atau penggemar Tweaking atau upgrade. AEG menggabungkan dinamo dan baterai dioperasikan untuk menggerakan piston yang menghasilkan tekanan udara. Hal ini memungkinkan untuk menembak seketika setelah pelatuk di tekan. Dan memungkinkan untuk menembak secara otomatis. AEG adalah jenis yang paling populer dan ideal untuk rata-rata pengguna

GBB "Gas Blow Back" atau GBB adalah produk yang paling efektif, dalam kinerja senapan GBB, peluru di dorong oleh tekanan dari Gas oksigen (o2), Green Gas adalah produk gas paling populer digunakan. Semua GBB diproduksi dengan kualitas tinggi detail permukaan maupun dimensi

AEP "Automatic Electric Pistol" sama dengan AEG namun berbentuk pistol rata-rata menggunakan Gearbox besi

EBB "Electric Blow Back" sama dengan AEP namun menggunakan Gearbox plastik, dengan efek "blow back" seperti GBB yaitu bagian slide bergerak mundur ketika di tembakan

LPEG "Low Power Electric Gun" atau LPEG sama dengan AEG namun menggunakan Gearbox plastik sehingga kecepatan pelurunya terbatas, cocok untuk pemula atau buget rendah



</doc>
<doc id="100167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100167" title="Imhotep">
Imhotep

Imhotep (kadang-kadang dieja Immutef, Im-hotep, atau Ii-em-Hotep, Mesir: "ii-m-ḥtp") adalah arsitek dan dokter pertama yang dikenal dalam sejarah. Sebagai salah satu tangan kanan raja Djoser, ia membuat Piramida Djzosèr di Saqqara, Mesir sekitar tahun 2630-2611 SM, selama pemerintahan dinasti ketiga Mesir. Dimungkinkan, ia adalah orang yang pertama kali menggunakan tiang dalam arsitektur. Namanya berarti "seseorang dalam damai".

Imhotep bekerja sebagai kanselir untuk raja dan pendeta tinggi dewa Ra pada Heliopolis. Ia adalah putera dari Ptah. Ia adalah orang yang sangat pintar, maka dari itu ia diberi banyak gelar. Gelar lengkapnya adalah: "Kanselir Mesir Bawah, Yang Pertama setelah Raja Mesir hulu, Administrator Istana Agung, Keturunan Bangsawan, Pendeta Tinggi Helopolis, Pembangun, Pemahat, dan Ahli Pembuat Jambangan". Imhotep dikenal sebagai pendiri kedokteran Mesir kuno, dan penulis dari papirus Edwin Smith, yang berisi mengenai kutukan, penyakit ringan dan pengamatan anatomi.

Dua ribu tahun setelah kematiannya, kedudukannya diangkat menjadi dewa. Imhotep menjadi dewa kedokteran dan penyembuhan, seperti Asclepius pada kebudayaan Yunani kuno.

Lokasi makam Imhotep hingga kini belum diketahui. Para ahli sejarah Mesir telah mencoba mencari namun hingga saat ini belum ditemukan. Banyak yang percaya bahwa makamnya berada di Saqqara.Sejarah dari Imhotep dikonfirmasikan oleh dua prasasti yang dibuat pada masa hidupnya di dasar atau alas dari salah satu patung dari Djoser dan juga oleh sebuah grafiti di dinding yang mengelilingi sekitar piramida Sekhemkhet yang belum terselesaikan. Prasasti terakhir menunjukkan bahwa Imhotep hidup lebih lama beberapa tahun dari Djoser dan dilanjutkan dengan melayani dalam pembangunan piramida raja Sekhemkhet yang ditinggalkan karena penguasaan pemerintahan yang singkat.


</doc>
<doc id="100181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100181" title="Libochovice">
Libochovice

Libochovice (Jerman "Libochowitz") adalah sebuah kota kecil di Bohemia, Ceko. Kota ini terletak di tepi sungai Eger. Di kota ini terdapat kastil Libochovice yang dibangun pada abad ke-16.

Kota ini didirikan pada abad ke-12 sebagai bagian dari Biara Teplá.

Pada tahun 1893 dibangun sebuah jembatan yang menyeberangi sungai Eger.

Setelah Perang Dunia II para penduduk beretnis Jerman diusir dari kota ini ke Jerman.



</doc>
<doc id="100185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100185" title="4G">
4G

4G adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: "fourth-generation technology". Istilah ini umumnya digunakan mengacu kepada standar generasi keempat dari teknologi telepon seluler. 4G merupakan pengembangan dari teknologi 3G dan 2G. Sistem 4G menyediakan jaringan pita lebar ultra untuk berbagai perlengkapan elektronik, contohnya telepon pintar dan laptop menggunakan modem USB.

Terdapat dua kandidat standar untuk 4G yang dikomersilkan di dunia yaitu standar WiMAX (Korea Selatan sejak 2006) dan standar "Long Term Evolution" (LTE) (Swedia sejak 2009).

Di Indonesia, WiMAX pertama kali diluncurkan oleh PT. FirstMedia dengan merek dagang Sitra WiMAX sejak Juni 2010. Kemudian teknologi LTE pertama kali diluncurkan oleh PT. Internux dengan merek dagang Bolt Super 4G LTE sejak 14 November 2013.

Perkembangan teknologi nirkabel dapat dirangkum sebagai berikut:


Secara sederhana, dapat diartikan bahwa teknologi 1G adalah telepon analog / PSTN yang menggunakan seluler. Sementara teknologi 2G, 2.5G, dan 3G merupakan ISDN.

Antara generasi kedua dan generasi ketiga, sering disisipkan Generasi 2,5 yaitu digital, kecepatan menengah (hingga 150 Kbps). Teknologi yang masuk kategori 2,5 G adalah layanan berbasis data seperti GPRS ("General Packet Radio Service") dan EDGE ("Enhance Data rate for GSM Evolution") pada domain GSM dan PDN ("Packet Data Network") pada domain CDMA.
Sebelum 4G, High-Speed "Downlink Packet Access" (HSDPA) yang kadangkala disebut sebagai teknologi 3,5G telah dikembangkan oleh WCDMA sama seperti EV-DO mengembangkan CDMA2000. HSDPA adalah sebuah protokol telepon genggam yang memberikan jalur evolusi untuk jaringan "Universal Mobile Telecommunications System" (UMTS) yang akan dapat memberikan kapasitas data yang lebih besar (sampai 14,4 Mbit/detik).

Sistem 4G menyediakan solusi IP yang komprehensif di mana suara, data, dan arus multimedia dapat sampai kepada pengguna kapan saja dan di mana saja, pada rata-rata data lebih tinggi dari generasi sebelumnya. Bagaimanapun, terdapat beberapa pendapat yang ditujukan untuk 4G, yakni: 4G akan merupakan sistem berbasis IP terintegrasi penuh. Ini akan dicapai setelah teknologi kabel dan nirkabel dapat dikonversikan dan mampu menghasilkan kecepatan 100Mb/detik dan 1Gb/detik baik dalam maupun luar ruang dengan kualitas premium dan keamanan tinggi. 4G akan menawarkan segala jenis layanan dengan harga yang terjangkau. Setiap handset 4G akan langsung mempunyai nomor IP v6 dilengkapi dengan kemampuan untuk berinteraksi "internet telephony" yang berbasis "Session Initiation Protocol" (SIP). Semua jenis radio transmisi seperti GSM, TDMA, EDGE, CDMA 2G, 2.5G akan dapat digunakan, dan dapat berintegrasi dengan mudah dengan radio yang di operasikan tanpa lisensi seperti IEEE 802.11 di frekuensi 2.4 GHz & 5-5.8Ghz, "bluetooth", dan seluler. "Integrasi voice" dan data dalam "channel" yang sama. Integrasi voice dan data aplikasi "SIP-enabled".

Sitra WiMAX merupakan operator 4G pertama berbasis WiMAX yang meluncurkan layanan 4G Wireless Broadband di Indonesia pada bulan Juni 2010. Sitra WiMAX adalah bagian dari Lippo Group dan merek dagang terbaru dari PT. Firstmedia Tbk. Sitra WiMAX akan melayani 4G Wireless Broadband pertama di Indonesia di daerah terpadat dan sekaligus memiliki hak izin BWA termahal yaitu di coverage Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi, Provinsi Banten, Sumatra Utara, dan Provinsi NAD.

Selama konferensi APEC pada tanggal 1–8 Oktober 2013 di Bali, Telkomsel melakukan percobaan jaringan 4G LTE. Jaringan Telkomsel 4G LTE dioperasikan pada frekuensi 1800 MHz. Sebagai bagian dari program, simcard bermerek "simPATI LTE Trial Edition" dijual di lokasi tersebut. Sekarang, Telkomsel 4G LTE telah melebarkan sayapnya di Jakarta dan .Bali. Kartu uSIM card (Kartu perdana pendukung layanan 4G LTE) Telkomsel sekarang tersedia di GraPARI sekitar Jakarta dan Bali.dan pelanggan dapat menukarkan kartu lamanya dengan kartu uSIM tanpa harus berganti nomor.

Bolt Super 4G LTE merupakan merek dagang dari PT. Internux yang menyediakan layanan 4G LTE sejak 14 November 2013. Area layanan yang dijangkau untuk pertama kali adalah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi dengan potensi pasar sekitar 30 juta orang. Teknologi yang diterapkan adalah Time Division Duplex (TDD-LTE) pada frekuensi 2300 MHz.

Operator seluler PT XL Axiata Tbk (XL) secara resmi melakukan uji coba (trial) teknologi Long Term Evolution Network (LTE) atau 4G selama ajang KTT APEC di Bali, 1-8 Oktober 2013. Uji coba 4G dilakukan di Bali, karena bertepatan dengan penyelenggaraan KTT APEC, yang mayoritas negara pengunjungnya sudah menggunakan LTE.

XL Axiata kembali melakukan ujicoba terhadap jaringan 4G LTE di Kota Kasablanka, Central Park, Euphoria Lounge Menara Prima, XL Xplor Senayan City dan Graha XL pada 28 Oktober 2014. Kecepatan internet XL 4G LTE diklaim dapat mencapai 100 Mbps. SIM Card XL khusus 4G LTE dibagikan secara cuma-cuma kepada pengguna yang ingin mengujicoba layanan tersebut. Percobaan ini dilakukan bersamaan dengan peluncuran logo dan motto baru XL Axiata. Setelah ujicoba, XL akan melebarkan sayap 4G LTE di 5 kota besar di Indonesia.

Indosat melakukan ujicoba terhadap jaringan 4G LTE di daerah sekitar Monumen Nasional, Jakarta Pusat pada 20 November 2014 dengan menggunakan media BTS di atas Gedung Indosat. Kecepatan internet Indosat Super 4G-LTE diklaim dapat mencapai 185 Mbps download dan 41 Mbps upload. SIM Card Indosat Super 4G-LTE disediakan di sekitar area Monumen Nasional. Ujicoba ini dilakukan bersamaan dengan Ulang tahun Indosat yang ke 47. Setelah diujicoba, Indosat akan melebarkan sayap 4G LTE di 23 kota lainnya.

Smartfren menargetkan tahun ini jumlah BTS bertambah dari 6.000 menjadi 10.000. Untuk jaringan, Smartfren menggandeng vendor Nokia dan ZTE. Pembagian pengerjaannya, sisi barat akan digarap oleh Nokia, sementara sisi timur ZTE.Saat ini, rencana penerapan 4G Smartfren masih dalam tahap pemasangan infrastruktur. Diprediksikan paling cepat di semester kedua tahun ini sudah siap bermigrasi.



</doc>
<doc id="100211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100211" title="Alat Kerja Gawit Standar">
Alat Kerja Gawit Standar

Alat Kerja Gawit Standar (SWT) adalah sebuah alat kerja ("toolkit") untuk membuat elemen (gawit) antarmuka pengguna grafis (GUI) di dalam bahasa pemrograman Java. SWT merupakan alternatif pustaka GUI di samping
Abstract Windowing Toolkit (AWT) dan Swing.

SWT dikembangkan oleh Eclipse Foundation sebagai GUI untuk Eclipse IDE (Integrated Development Environment).



</doc>
<doc id="100227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100227" title="Stadion Ibrox">
Stadion Ibrox

Stadion Ibrox merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Glasgow, Britania Raya. Stadion ini mulai dibuka pada 1899. Kapasitasnya 50,817 kursi dan merupakan salah satu stadion terbesar di Britania Raya. Di Skotlandia sendiri, Stadion Ibrox menjadi stadion terbesar ketiga. Pada 2 April 1902, stadion ini pernah dipakai untuk menggelar laga internasional bagi Inggris. Stadion ini merupakan markas klub Rangers F.C..



</doc>
<doc id="100230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100230" title="Colok-masuk">
Colok-masuk

Colok-masuk () adalah sebuah program komputer yang menambah fungsionalitas sebuah program utama (suatu peramban web atau klien surel, sebagai contoh). Program utama biasanya memberikan semacam antarmuka ("interface") agar colok-masuk dapat berinteraksi dengan program utama. Sebagai contoh, colok-masuk biasanya digunakan pada peramban web untuk memutar video, memindai virus, dan menampilkan jenis berkas baru. Contoh colok-masuk yang dikenal adalah colok-masuk untuk Adobe Flash Player dan QuickTime.
Pengaya atau pasang tambah ("add-on") juga sering dianggap sebagai istilah umum yang meliputi pengaya tertambat ("snap-ins"), colok-masuk, ekstensi, dan tema.


</doc>
<doc id="100231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100231" title="Stadion Luzhniki">
Stadion Luzhniki

Stadion Luzhniki adalah stadion olahraga terbesar di Rusia, terletak di Luzhniki, Moskwa. Stadion ini berkapasitas 84.745 kursi. Stadion ini mulai dibuka tahun 1956. Stadion ini pun pernah menjadi tempat Olimpiade Musim Panas 1980 (saat itu kapasitas mencapai 103.000 penonton). Merupakan markas klub Torpedo Moskwa, dan Spartak Moskwa. Sejak tahun 2002 stadion ini mulai menggunakan rumput buatan yang lebih sesuai dengan cuaca Moskwa yang sangat dingin. Oleh UEFA, stadion ini diberikan "rating" stadion 5 bintang, dan menjadi tuan rumah final Liga Champions 2008.



</doc>
<doc id="100237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100237" title="Asap">
Asap

Asap adalah suspensi partikel kecil di udara (aerosol) yang berasal dari pembakaran tak sempurna dari suatu bahan bakar. Asap umumnya merupakan produk samping yang tak diinginkan dari api (termasuk kompor dan lampu) serta pendiangan, tetapi dapat juga digunakan untuk pembasmian hama (fumigasi), komunikasi (sinyal asap), pertahanan (layar asap, "smoke-screen") atau penghirupan tembakau atau obat bius. Asap kadang digunakan sebagai agen pemberi rasa ("flavoring agent"), pengawet untuk berbagai bahan makanan, dan bahan baku asap cair.

Keracunan asap adalah penyebab utama kematian korban kebakaran di dalam ruangan. Asap ini membunuh dengan kombinasi kerusakan termal, keracunan, dan iritasi paru-paru yang disebabkan oleh karbon monoksida, hidrogen sianida, dan produk pembakaran lainnya.

Partikel asap terutama terdiri dari aerosol (atau kabut) partikel padat atau butiran cairan yang mendekati ukuran ideal untuk penyebaran Mie cahaya tampak.



</doc>
<doc id="100241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100241" title="John C. Mather">
John C. Mather

John C. Mather (lahir 1945), adalah astrofisikawan senior di Goddard Space Flight Center milik NASA di Maryland, Amerika Serikat. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2006, bersama George F. Smoot untuk "penemuan mereka atas bentuk badan hitam ("black body") dan anisotropi radiasi latar gelombang mikro kosmik (CMB, "cosmic microwave background radiation")", atau karya yang membantu pengukuhan teori "big bang" alam semesta dengan menggunakan satelit COBE (Cosmic Background Explorer).



</doc>
<doc id="100253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100253" title="Geraldo Alckmin">
Geraldo Alckmin

Geraldo José Rodrigues Alckmin (lahir di Pindamonhangaba, São Paulo, Brasil, 7 November 1952) adalah politikus Brasil dan gubernur São Paulo periode 2001 - 2006. Ia adalah lulusan sekolah kedokteran Universidade de Taubaté, dengan spesialisasi di bidang anestesiologi, sebelum bekerja di "Public Service Hospital" São Paulo.

Pada 14 Maret 2006, PSDB mencalonkan Alckmin sebagai kandidat Presiden Brasil. Aturan pemilu yang menyatakan bahwa kandidat presiden tidak boleh menjabat di pemerintahan memaksanya untuk mengundurkan diri sebagai gubernur pada 31 Maret 2006 dan digantikan oleh Cláudio Lembo.

https://www.youtube.com/watch?v=rHKYs8Gfr4Q


</doc>
<doc id="100257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100257" title="Milisi">
Milisi

Milisi atau pasukan liar adalah suatu kelompok penduduk sipil yang diorganisasikan untuk membentuk suatu jasa paramiliter. Milisi dapat memiliki empat arti yang agak berbeda satu sama lain:


Milisi dibedakan dari angkatan bersenjata nasional suatu negara. Milisi dapat berfungsi sebagai suplemen untuk militer reguler, atau dapat pula menentangnya, sebagai contoh untuk melawan kudeta militer. Pada beberapa kasus, musuh dari para milisi adalah lawan politik domestik pemerintah. Pada banyak kasus, peran atau bahkan kehadiran milisi adalah suatu kontroversi. Untuk alasan ini, batasan hukum dapat diberikan terhadap mobilisasi dan penggunaan milisi.

Arti sebenarnya dari kata bahasa Latin adalah "aktivitas militer", atau karena orang Romawi Kuno memanfaatkan milisi untuk memerangi kriminalitas dan membantu menanggulangi bencana, diartikan juga "aktivitas pertahanan". Dalam penggunaan selanjutnya, istilah ini digunakan terutama merujuk untuk kelompok bersenjata.



</doc>
<doc id="100261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100261" title="Sosis">
Sosis

Sosis adalah suatu makanan yang terbuat dari daging cincang, lemak hewan, ternak dan rempah, serta bahan-bahan lain. Sosis umumnya dibungkus dalam suatu pembungkus yang secara tradisional menggunakan usus hewan, tetapi sekarang sering kali menggunakan bahan sintetis, serta diawetkan dengan suatu cara, misalnya dengan pengasapan. Pembuatan sosis merupakan suatu teknik produksi dan pengawetan makanan yang telah dilakukan sejak sangat lama. Di banyak negara, sosis merupakan "topping" populer untuk pizza. Sosis terdiri dari bermacam-macam tipe, ada sosis mentah dan juga sosis matang.



</doc>
<doc id="100262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100262" title="Knoppix">
Knoppix

Knoppix atau KNOPPIX ( adalah distro Linux "live-cd" yang dapat dijalankan melalui CD-ROM tanpa instalasi di "hard disk". Distro ini berbasis Debian Linux dan diciptakan oleh Klaus Knopper. Knoppix memiliki ragam aplikasi yang cukup lengkap dan dapat dipergunakan sebagai demo atau sarana belajar Linux bagi yang belum mempunyai ruang pada hard disknya. Knoppix juga dapat dipergunakan sebagai "CD rescue".

Walaupun Knoppix didesain untuk LiveCD, Knoppix dapat diinstal ke dalam harddisk seperti layaknya sebuah sistem operasi. Komputer yang mendukung boot dari USB dapat memuat Knoppix dari Flashdisk ataupun kartu memori.Ada 2 edisi standar Knoppix, yaitu untuk CD (700 MB) dan DVD (4.7 GB) edisi "Maxi"

Persyaratan minimal untuk menjalankan Knoppix adalah

Sejak April 2008, mulai versi 4 sampai 5.1.1, Knoppix diedarkan dalam edisi DVD "maxi" dan edisi CD "light", keduanya dikembangkan bersamaan.

Berikut ini adalah sejarah versi / rilis.



</doc>
<doc id="100263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100263" title="Hot dog">
Hot dog

Hot dog (frankfurter, frank, wiener, weenie) adalah suatu jenis sosis yang dimasak atau diasapi dan memiliki tekstur yang lebih halus serta rasa yang lebih lembut dan basah daripada kebanyakan sosis. Hot dog sering dimakan dengan tangan ("fingerfood"), terutama di Amerika Serikat, dan biasanya dimakan bersama roti lunak ("bun") yang berbentuk sama dengan sosis, kadang disertai bumbu dan "topping". Sandwich yang terbentuk dari kombinasi ini disebut juga dengan istilah hot dog.



</doc>
<doc id="100266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100266" title="Taman Langit">
Taman Langit

Taman Langit adalah album studio pertama Peterpan yang dirilis pada tahun 2003 melalui Musica Studio's. Single yang dirilis dari album ini adalah ""Sahabat"", ""Aku dan Bintang"", ""Semua Tentang Kita"", ""Kita Tertawa"", ""Topeng"", ""Satu Hati"" dan ""Yang Terdalam"".


</doc>
<doc id="100270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100270" title="Mabuk">
Mabuk

Mabuk, dalam pengertian umum, adalah keadaan keracunan karena konsumsi alkohol sampai kondisi di mana terjadi penurunan kemampuan mental dan fisik. Gejala umum antara lain bicara tidak jelas, keseimbangan kacau, koordinasi buruk, muka semburat, mata merah, dan kelakuan-kelakuan aneh lainnya. Seorang yang terbiasa mabuk kadang disebut sebagai seorang alkoholik, atau "pemabuk". namun jika dikaji secara mendalam dalam ilmu filsafat dan agama, mabuk berarti tidak mengerti apa yang dikerjakan namun dalam keadaan sadar.


</doc>
<doc id="100272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100272" title="Anjing padang rumput">
Anjing padang rumput

Anjing padang rumput adalah hewan pengerat (rodentia) dan penggali kecil dari genus Cynomys yang berasal dari padang rumput Amerika Utara. Hewan ini rata-rata dapat memiliki panjang antara 30–40 cm, termasuk ekor pendeknya. Hewan ini ditemukan di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Di AS, anjing prairi terutama ditemukan di bagian barat Sungai Mississippi, walaupun ditemukan pula pada beberapa daerah di sebelah timur.



</doc>
<doc id="100294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100294" title="Pontianak Post">
Pontianak Post

Pontianak Post adalah surat kabar harian di Kalimantan Barat. Harian "Pontianak Post" yang berbasis di kota Pontianak ini merupakan salah satu media di bawah "Jawa Pos Group"



</doc>
<doc id="100302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100302" title="Canaan Banana">
Canaan Banana

Canaan Sodindo Banana (5 Maret 1936 – 10 November 2003) adalah presiden Zimbabwe pertama. Ia menjabat dari 18 April 1980 sampai 31 Desember 1987 dengan Robert Mugabe sebagai perdana menteri.

Pada 1996 ia ditahan di Zimbabwe dengan tuduhan sodomi. Ia ditemukan bersalah dan melarikan diri ke Afrika Selatan namun kembali pada Desember 1998, setelah bertemu dengan Nelson Mandela. Setelah dibebaskan pada Januari 2001, ia meninggal karena serangan jantung pada 2003 di London.



</doc>
<doc id="100307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100307" title="Dirty rice">
Dirty rice

Dirty rice adalah hidangan tradisional Cajun (sebuah etnis di Acadiana, Louisiana, Amerika Serikat) yang dibuat dari nasi putih dimasak dengan potongan hati ayam sehingga warnanya gelap. Mirip dengan pilaf, hidangan ini juga mengandung paprika hijau, seledri, dan bawang merah ("holy trinity"). Parsley atau bawang hijau biasanya ditambahkan untuk hiasan. Dirty rice banyak ditemui di daerah Cajun di selatan Louisiana dan Mississippi; namun, makanan ini juga dapat ditemukan di daerah lain di bagian selatan dari Amerika Serikat. Pada beberapa daerah di selatan, "dirty rice" disebut juga "rice dressing". Dirty rice juga sering disajikan sebagai makanan pelengkap dengan salmon.



</doc>
<doc id="100321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100321" title="Standar Nasional Indonesia">
Standar Nasional Indonesia

Standar Nasional Indonesia (disingkat SNI) memang adalah satu-satunya standar yang berlaku secara nasional di Indonesia. SNI dirumuskan oleh Panitia Teknis dan ditetapkan oleh Badan Standardisasi Nasional (BSN).

Agar SNI memperoleh keberterimaan yang luas antara para stakeholder, maka SNI dirumuskan dengan memenuhi "WTO Code of good practice", yaitu:
(sumber Strategi BSN 2006-2009)


</doc>
<doc id="100336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100336" title="Bahasa lisan">
Bahasa lisan

Bahasa lisan adalah suatu bentuk komunikasi yang unik dijumpai pada manusia yang menggunakan yang diturunkan dari kosakata yang besar (kurang lebih 10.000) bersama-sama dengan berbagai macam nama yang diucapkan melalui atau menggunakan organ mulut. Kata-kata yang terucap tersambung menjadi untaian frasa dan kalimat yang dikelompokkan secara sintaktis. Kosakata dan sintaks yang digunakan, bersama-sama dengan bunyi bahasa yang digunakannya membentuk jati diri bahasa tersebut sebagai bahasa alami.



</doc>
<doc id="100341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100341" title="Jawa Pos Group">
Jawa Pos Group

Jawa Pos Group adalah perusahaan yang menaungi lebih dari 151 surat kabar daerah dan nasional, yang paling terkenal adalah Jawa Pos, dan belasan tabloid, majalah, dan televisi daerah.

Surat kabar daerah yang berada di bawah payung JP Group kebanyakan berawalan "Radar", seperti Radar Surabaya, Radar Solo, dsb. Berikut ini adalah daftar anak perusahaan JP Group:

Selain sisipan "Radar" yang terbit menyatu dengan Jawa Pos, Jawa Pos juga memiliki puluhan surat kabar di daerah, dengan bendera "Jawa Pos Grup". Seluruh media ini merupakan bagian dari "Jawa Pos News Network", dimana beritanya dapat diakses oleh seluruh media Jawa Pos Grup lainnya.


























</doc>
<doc id="100369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100369" title="Detik (tabloid)">
Detik (tabloid)

DeTik adalah tabloid berita politik yang didirikan Eros Djarot, bersama aktivis-aktivis mahasiswa dari berbagai kampus di Indonesia, seperti Universitas Nasional (Unas) Jakarta, UGM Yogyakarta, dll. Tabloid ini bersama majalah mingguan Tempo dan majalah editor, pada tanggal 21 Juni 1994 dibrangus ("dibredel") oleh rezim totaliter Jenderal Soeharto.



</doc>
<doc id="100446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100446" title="Thiomargarita namibiensis">
Thiomargarita namibiensis

Thiomargarita namibiensis adalah bacteria terbesar yang pernah ditemukan, dengan lebar mencapai 750 μm (0,75 mm), yang membuatnya dapat dilihat dengan mata telanjang.

Yang menyebabkan bentuknya besar adalah vakuolanya. Vakuolanya mengisi 98% bagian dalam tubuhnya. Di dalam vakuola ini, bakteri menyimpan sejumlah besar nitrat, yang digunakan untuk mengoksidasi belerang dan persediaan energi.

Spesies ini ditemukan oleh Heide N. Schulz dan lainnya pada 1999 di "continental shelf" Namibia. Sebelumnya, bakteri terbesar yang diketahui adalah "Epulopiscium fishelsoni" dengan panjang 0,5 mm.

Tidak ada spesies lain dalam genus ini.


</doc>
<doc id="100491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100491" title="Betina (disambiguasi)">
Betina (disambiguasi)



</doc>
<doc id="100760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100760" title="Rem keramik">
Rem keramik

BOX
Di Balik Berlian Buram
Bila selama ini berlian terkenal karena kilauannya, maka dunia otomotif juga memakainya. Hanya saja bukan dalam arti perhiasan, melainkan keramik yang ternyata memiliki struktur partikel mirip dengan berlian. Berkat kekuatan struktur itulah maka banyak sekali aplikasi yang digunakan, misalnya untuk rem.

Kendati rem keramik telah lama dimanfaatkan untuk mobil-mobil F1 dan sportscar eksotik, namun karena kemampuannya yang luarbiasa itulah maka Audi pun menyisipkannya untuk sedan premium, A8. Berlian buram yang kadang-kadang berubah terang menyala ketika bergesek dengan sepatu rem itu telah menjadi perlengkapan opsional bagi A8 pada masa mendatang atau paling cepat Juli 2005.
Bila dibandingkan dengan rem konvensional, keramik unggul karena daya tahannya. Tidak mengherankan pesawat ulang-alik pun memakainya sebagai pelapis paling luar untuk menahan gesekan panas dengan atmosfer bumi. Dengan track record itulah maka Audi yakin bahwa rem keramik mampu dipakai tanpa perlu pergantian hingga 300.000 km, dengan catatan untuk pemakaian normal. Hebatnya lagi kendati ketebalan cakram keramik tersisa hanya 0,5 mm masih dianggap layak pakai!

High-tech material inilah yang tidak dimiliki oleh rem konvensional. Soal berat pun lebih ringan hingga 50 % atau mampu mengurangi bobot sampai 5 kg. Tentu saja dengan beban yang lebih ringan, kendali mobil menjadi lebih maksimal. Khusus Audi A8, ukuran cakram depan berdiameter 380 mm dan 356 mm (belakang). Lingkaran rem tersebut berpadu sempurna dengan pelek 19 inci. Boim

</doc>
<doc id="100781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100781" title="Hipermarket">
Hipermarket

Hipermarket adalah bentuk pasar modern yang sangat besar, dalam segi luas tempat dan barang-barang yang diperdagangkan. Selain tempatnya yang luas, hipermarket biasanya dan memiliki lahan parkir yang luas.

Dari segi harga, barang-barang di hipermarket seringkali lebih murah daripada supermarket, toko, atau pasar tradisional. Ini dimungkinkan karena hipermarket memiliki modal yang sangat besar dan membeli barang dari produsen dalam jumlah lebih besar daripada pesaingnya, tetapi menjualnya dalam bentuk satuan.

Dalam praktiknya mulai sekitar tahun 2000-an, untuk menyeimbangkan antara pasar tradisional dan pasar modern, beberapa produsen "consumer goods" telah membedakan harga jual untuk kedua jenis pasar tersebut. Praktik ini meningkatkan daya saing di tingkat pedagang eceran sehingga harga eceran mereka bisa lebih murah atau sama dengan di pasar modern.

Di negara maju, sebuah hipermarket biasanya terletak di pinggiran kota, agar tidak mematikan toko-toko yang lebih kecil.

Di Indonesia, menurut peraturan pemerintah, pasar modern dapat berdiri di semua ibu kota provinsi dan ibu kota kabupaten/kota yang perkembangan kota dan ekonominya dianggap sangat pesat. Di kota-kota penyangga Ibu Kota Jakarta, yaitu Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi, berbagai hipermarket telah membuka gerainya.

Beberapa hipermarket di Indonesia adalah: Carrefour, Giant Hypermarket, Hypermart, dan Makro.


</doc>
<doc id="100834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100834" title="Walter Spies">
Walter Spies

Walter Spies () merupakan pelukis, perupa, dan juga pemusik. Ia adalah tokoh di belakang modernisasi seni di Jawa dan Bali.

Spies lahir sebagai anak seorang peniaga kaya Jerman yang telah lama menetap di Moskwa. Semenjak muda ia telah menggemari seni musik, seni lukis, dan seni rupa. Ia mengenal Rachmaninoff dan mengagumi Gauguin.

Selepas Perang Dunia I, Spies sempat tinggal beberapa lama di Jerman (di Berlin) dan berteman dengan sutradara ternama masa itu, Friedrich Murnau. Kelak, Murnau-lah yang banyak membantu Spies secara finansial di perantauan. Di Jerman ia sudah cukup ternama karena lukisan-lukisannya, namun ia merasa tidak kerasan karena sebagai homoseksual ia selalu dicari-cari polisi.

Pada tahun 1923 ia datang ke Jawa dan menetap pertama kali di Yogyakarta. Dia dipekerjakan oleh sultan Yogya sebagai pianis istana dan diminta membantu kegiatan seni keraton. Spies-lah yang pertama kali memperkenalkan notasi angka bagi gamelan di keraton Yogyakarta. Notasi ini kemudian dikembangkan di kraton-kraton lain dan digunakan hingga sekarang.

Setelah kontraknya selesai, ia lalu pindah ke Ubud, Bali, pada tahun 1927. Di sinilah ia menemukan tempat impiannya dan menetap hingga menjelang kematiannya. Di bawah perlindungan raja Ubud masa itu, Cokorda Gede Agung Sukawati, Spies banyak berkenalan dengan seniman lokal dan sangat terpengaruh oleh estetika seni Bali. Ia mengembangkan apa yang dikenal sebagai gaya lukisan Bali yang bercorak dekoratif. Dalam seni tari ia juga bekerja sama dengan seniman setempat, Limbak, memoles sendratari yang sekarang sangat populer di Bali, Kecak.

Sering kali dikatakan bahwa ia adalah orang yang pertama kali menarik perhatian tokoh-tokoh kesenian Eropa terhadap Bali. Ia memiliki jaringan perkenalan yang luas dan mencakup orang-orang ternama di Eropa. Sejumlah temannya banyak diundangnya ke Bali untuk melihat sendiri pulau kebanggaannya itu.
Di bulan Desember 1938 Spies sempat dipenjara karena dituduh homoseksual. Ia baru dibebaskan karena bantuan beberapa temannya, di antaranya Margaret Mead, pada September 1939.

Perang Dunia Kedua membawanya pada nasib buruk. Sebagai orang Jerman, ia ditangkap pemerintah Hindia Belanda. Ia meninggal 19 Januari 1942 karena tenggelam bersama-sama dengan kapal 'Van Imhoff' yang ditumpanginya. Kapal dengan 477 tawanan dan 110 awak kapal itu tidak mempunyai ciri-ciri yang khas yang menandai bahwa kapal itu kapal yang membawa tahanan perang, sehingga diserang oleh armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di perairan barat Sumatra Utara. Kapal yang seharusnya berlayar ke Srilanka itu mengangkut orang-orang Jerman yang diusir dari Hindia Belanda akibat serangan Jerman ke Belanda.





</doc>
<doc id="100841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100841" title="Moster">
Moster

Moster atau mustar (Belanda "mosterd"; Inggris "mustard") adalah salah satu rempah-rempah yang berasal dari biji tanaman sesawi (beberapa jenis "Brassica" dan "Sinapis") yang dihaluskan, sebelum diencerkan dengan air dan ditambah bahan-bahan lain. Rempah ini memiliki rasa agak pedas dan agak menyengat di lidah dan langit-langit mulut yang agak mirip dengan wasabi. Moster telah lama menjadi penyedap dalam khazanah boga Eropa.

Jenis moster tergantung dari bahan bakunya. Sumber moster adalah biji tanaman sesawi putih ("Sinapis alba"), sesawi hitam ("Brassica nigra"), atau sesawi coklat/India ("Brassica juncea"). Moster putih memberikan rasa yang paling "lembut", sedangkan moster hitam memberikan rasa pedas dan menyengat yang kuat. Jenis-jenis moster ini masih berkerabat dekat dengan sawi ("B. rapa"), rapa ("B. napus") dan kubis ("B. oleracea"). Biji-biji tumbuhan kerabat ini sebetulnya juga dapat diolah menjadi moster tetapi aromanya kurang tajam sehingga jarang dipakai.

Moster dari Dijon dan Meaux sangat terkenal di seluruh dunia, begitu pula moster Inggris asal Norwich dan Tewkesbury. Moster biasanya dijual dalam kemasan botol gelas, botol plastik, atau dalam tube. Merek moster yang terkenal di Amerika Serikat, misalnya: "Plochman's", "French's" dan "Gulden's". Merek moster "Amora" dan "Maille" populer di Prancis, sedangkan merek "Colman's" lebih populer di Inggris. Di Jerman moster juga populer sebagai teman sosis bakar. Merek yang dominan adalah Tom's.

Moster siap pakai berupa cairan kental berupa pasta atau saus berwarna kuning atau kuning kecoklatan dengan rasa tajam, dibuat dari biji moster yang dihaluskan sebelum diencerkan dengan air, cuka dan ditambah bahan-bahan lain seperti tepung.

Moster kadang-kadang memiliki rasa sangat kuat dan bila dimakan berlebihan bisa menyebabkan orang yang memakan mengeluarkan air mata, membuat langit-langit mulut terasa panas dan merangsang jalur pernapasan. Sebagian orang perlu beberapa kali mencicipi moster sebelum terbiasa dan bisa menikmati rasa mustar, walaupun banyak juga orang yang tidak suka.

Moster siap pakai konon pertama kali dibuat orang Romawi yang mencampurkan sari buah anggur ("must") dengan biji moster yang sudah dihaluskan. Hasilnya berupa penyedap yang disebut "mustum ardens" atau ""must" pedas".

Moster Dijon tidak dilindungi peraturan Uni Eropa yang disebut Perlindungan Indikasi Asal (PDO), sehingga moster yang tidak diproduksi di Dijon boleh disebut sebagai moster Dijon walaupun sebagian pabrik pengolahan moster juga terdapat di Dijon.

Moster Dijon dibuat dari biji tanaman moster coklat ("Brassica juncea"). Rempah-rempah lain seperti cengkih juga sering ditambahkan ke dalam mustar. Pada tahun 1658, pemerintah Prancis sempat melarang penjualan moster produksi produsen yang tidak lulus sertifikasi karena moster sering ditambahkan bahan pengisi yang merugikan konsumen.

Moster digunakan sebagai penyedap masakan yang mengandung daging, khususnya daging dingin seperti ham. Orang Prancis suka memakan bistik dengan moster Dijon yang memiliki rasa yang kuat.

Moster ditambahkan sewaktu membuat beberapa jenis saus seperti mayones, "vinaigrette" dan saus barbekyu. Saus untuk selada ("dressing") yang menggunakan cuka dan minyak zaitun sering menggunakan moster sebagai perasa.

Moster tidak populer di Amerika hingga tersedianya "saus moster" dengan rasa yang tidak pedas, dibuat dari biji moster putih dengan tambahan pewarna kuning dari kunyit. "Honey Dijon" sangat digemari di Amerika karena rasanya yang manis karena dibuat dengan menambahkan madu pada moster Dijon.

Salah satu jenis moster yang disebut honey moster dipakai untuk sandwich dan teman makan kentang goreng dan "onion ring". Moster juga merupakan penyedap yang tidak boleh ketinggalan sewaktu membuat "hot dog".

Museum Mustard Mount Horeb di Mt. Horeb, Wisconsin mempunyai koleksi moster siap pakai yang terlengkap di dunia.



</doc>
<doc id="100845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100845" title="Holy trinity">
Holy trinity

Holy trinity of cuisine adalah tiga bahan kunci untuk suatu jenis makanan. Istilah ini biasanya digunakan untuk Louisiana Creole dan Cajun cuisine, di mana trinity adalah seledri, paprika, dan bawang merah.

Selain itu jenis holy trinity lain adalah:


</doc>
<doc id="100846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100846" title="Alat pembuat mentega">
Alat pembuat mentega

Alat pembuat mentega adalah alat mekanis yang digunakan untuk membuat mentega dari susu.

Pengadukan ini dikenal dengan "churning" dalam bahasa Inggris, sehingga alatnya dikenal dengan nama pengaduk mentega ("butter churn"'). Alat ini berfungsi untuk menggumpalkan susu dan menjadikannya kental. Beberapa alat pembuat mentega berukuran sekitar 4 kaki tinggi .


</doc>
<doc id="100848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100848" title="Pengadukan (mentega)">
Pengadukan (mentega)

Pengadukan adalah proses mengocok krim atau susu untuk membuat mentega menggunakan alat pembuat mentega ("butter churn"). Di Eropa sejak Abad Pertengahan sampai Revolusi Industri, pembuatan dilakukan menggunakan drum dengan pengisap, yang digerakkan dengan tangan. Setelah masa itu, biasanya digantikan oleh mesin pengaduk.

Mentega adalah lemak dari susu. Mentega biasanya dibuat dari krim manis. Di Amerika Serikat, Irlandia, dan Britania Raya, kadang-kadang ditambahi garam. Sampai abad ke-19 mentega dibuat dari susu yang dibiarkan menjadi asam secara alami.



</doc>
<doc id="100849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100849" title="Gamba Osaka">
Gamba Osaka

Gamba berarti "kaki" dalam bahasa Italia, sekaligus singkatan dari kata yang dalam bahasa Jepang berarti "berusaha segiat mungkin."

Pada tahun 2011, Sebagai bagian dari perayaan resmi klub pada ulang tahun ke 20 mereka, para pendukung memberikan suara untuk menentukan tim terbesar yang pernah ada.


Matsushita (Amateur era)

Gamba Osaka (Professional era)







</doc>
<doc id="100852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100852" title="Stadion Gerland">
Stadion Gerland

Stadion Gerland merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Lyon, Prancis. Stadion ini merupakan markas klub Olympique Lyonnais. Stadion ini mulai dibangun tahun 1913. Stadion ini pernah dipakai untuk Piala Dunia FIFA 1998.



</doc>
<doc id="100858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100858" title="J1 League">
J1 League

, biasa disebut , adalah liga sepak bola profesional tingkat tertinggi di Jepang. Mulai musim tahun 2008, 18 tim bermain di divisi satu (J1) dan 15 tim di divisi dua (J2).

J. League dimulai sejak Mei 1993 dengan 10 tim, menggantikan Liga Sepak Bola Jepang/"Japan Soccer League" (JSL) yang eksis dari tahun 1965 hingga 1992. Dari tahun 1994-1996 dua tim baru bergabung ke liga setiap tahunnya, sementara masing-masing pada tahun 1997 dan 1998 satu tim baru bergabung ke liga. Pada tahun-tahun pertama terbentuknya J. League, banyak pemain dan pelatih terkenal dari Eropa dan Amerika Selatan berpartisipasi di J. League, sehingga standar liga lebih mendekati standar liga profesional di luar negeri dibandingkan era JSL.

Tahun 1999 setelah beberapa klub mengalami masalah keuangan dan hampir dibubarkan, diputuskan untuk menciptakan divisi dua, atau yang disebut J2, di mana persyaratan keanggotaan liga tidak seketat divisi utama (yang kini dikenal sebagai J1). Pada tahun yang sama Consadole Sapporo terdegradasi ke J2 yang baru dibentuk tersebut. Selain itu, dua tim Yokohama (Yokohama Marinos dan Yokohama Flügels) bergabung menjadi satu tim yang dinamakan Yokohama F. Marinos sehingga jumlah tim di J1 menjadi tinggal 16. Tahun 2005 jumlah tim di J1 kembali diubah menjadi 18 tim.

Direncanakan pada tahun 2010 J2 sudah akan mempunyai 18 tim, dan 22 tim pada tahun 2016.


Hingga musim 2004 J1 menerapkan sistem dua putaran. Tim yang menjuarai kedua-dua putaran menjadi juara umum. Jika juara di kedua putaran berbeda, diadakan pertandingan penetuan juara. Saat diadakan pengembangan jumlah tim menjadi 18 tim pada musim 2005, J1 mulai menggunakan sistem satu putaran, di mana setiap tim bertemu setiap lawannya dua kali dalam semusim. Mulai tahun 2008 J2 menggunakan sistem 1 putaran dengan setiap tim bertemu setiap lawannya 3 kali dalam semusim.

Dua klub teratas di J2 dipromosikan ke J1 pada akhir musim, sementara dua klub terbawah di J1 diturunkan ke J2. Tim ketiga terbawah di J1 dan tim ketiga teratas di J2 bertemu pada akhir musim untuk memainkan babak "play-off". Pemenang "play-off" berhak untuk bertanding di J1 pada musim berikutnya.

Dua klub teratas memperoleh promosi ke J1. Sejak musim tahun 2004, klub di tempat ketiga memainkan "playoff" dengan klub di tempat ke-16 di J1.




</doc>
<doc id="100866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100866" title="Finger cot">
Finger cot

Finger cot atau finger stool adalah pelindung jari yang mirip dengan kondom. Finger cot biasanya digunakan oleh juru masak untuk menutupi luka dan mencegah infeksi dan penularan penyakit. Beberapa orang menggunakan finger cot untuk hubungan seksual, dan dapat mencegah penyakit menular secara efektif (kecuali herpes dan Human Papilloma Virus). Walaupun demikian, sarung tangan lateks sebenarnya lebih aman karena menutupi telapak juga.

Karena kemiripannya dengan kondom, finger cot juga sering disebut finger condom, walaupun sebenarnya finger cot lebih tebal dan tidak memiliki "reservoir tips" maupun "pre-applied lubricant".


</doc>
<doc id="100871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100871" title="Gagap">
Gagap

Gagap adalah suatu gangguan bicara di mana aliran bicara terganggu tanpa disadari oleh pengulangan dan pemanjangan suara, suku kata, kata, atau frasa; serta jeda atau hambatan tak disadari yang mengakibatkan gagalnya produksi suara. Umumnya, gagap bukan disebabkan oleh proses fisik produksi suara (lihat gangguan suara) atau proses penerjemahan pikiran menjadi kata (lihat disleksia). Gagap juga tak berhubungan dengan tingkat kecerdasan seseorang. Di luar kegagapannya, orang yang gagap umumnya normal.

Gangguan ini juga bersifat variabel, yang berarti bahwa pada situasi tertentu, seperti berbicara melalui telpon, tingkat kegagapan dapat meningkat atau menurun. Walaupun penyebab utama gagap tidak diketahui, faktor genetik dan neurofisiologi diduga berperan atas timbulnya gangguan ini. Banyak teknik terapi bicara yang dapat meningkatkan kefasihan bicara pada beberapa orang.



</doc>
<doc id="100881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100881" title="Mas dan Mbak Jawa Tengah">
Mas dan Mbak Jawa Tengah

Mas dan Mbak Jawa Tengah adalah gelar duta wisata untuk Jawa Tengah. Penyebutan Mas dan Mbak Jateng didasarkan atas budaya atau tradisi orang Jawa tengah. Mas merupakan panggilan kehormatan bagi laki laki baik yang sudah menikah atau belum menikah. Mbak ditujukan untuk wanita baik yang sudah menikah atau belum menikah.

Mas Mbak Jawa Tengah mengemban misi dalam usaha promosi segala aspek dalam kepemerintahan, tidak terkecuali dalam bidang pariwisata dan kebudayaan yang menjadi segmen utama dalam pergerakan langkahnya.

Pemilihan Mas dan Mbak Jateng diselenggarakan tiap tahun oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Jawa Tengah. Untuk Mas dan Mbak Jateng periode 2015 adalah Handhita Timur Adliima dan Soraya Dewi Isfandiasari. Pemilihan Mas dan Mbak Jateng 2016 akan diadakan di Kota Surakarta, pada 21-25 November 2016 mendatang.

Pemberdayaan Mas dan Mbak Jateng selama ini adalah diikutkan dalam kegiatan pariwisata, baik dalam tingkat regional, nasional maupun internasional. Selain itu, peserta tergabung dalam Ikatan Mas Mbak Jawa Tengah (IMMJ) dalam melakukan tugas dan kegiatan promosi dan edukasi pariwisata Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="100901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100901" title="Churn rate">
Churn rate

Churn rate adalah ukuran jumlah orang atau benda yang masuk atau keluar dari suatu kelompok dalam jangka waktu tertentu. Istilah ini biasanya digunakan dalam konteks customer base sebagai persentase pelanggan yang meninggalkan supplier dalam jangka waktu tertentu. Hal ini menandai ketidakpuasan customer, tawaran lebih murah dari pesaing, pemasaran yang lebih baik oleh pesaing, atau penyebab lain.

Sebagai contoh, hal ini adalah sebuah faktor penting bagi bisnis apapun dengan model servis sebagai dasar persetujuan, termasuk jaringan telepon genggam dan pembayaran operator TV. Istilah ini juga digunakan sebagai pergantian partisipan dalam sesama jaringan. Churn rate merupakan sebuah input penting terhadap pemodelan nilai pelanggan seumur hidup, dan dapat menjadi sebuah simulator untuk mengukur Return on Marketing Investment menggunakan Kombinasi Model Marketing (Marketing Mix Modeling).

Istilah ini berasal dari kata kerja dalam Bahasa Inggris "churn" yang berarti "mengagitasi atau menghasilkan gerakan kekerasan".


</doc>
<doc id="100906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100906" title="Museum Mustar Mount Horeb">
Museum Mustar Mount Horeb

Museum Mustar Mount Horeb (Mount Horeb Mustard Museum) adalah museum aneh yang terletak di Mount Horeb, negara bagian Wisconsin, Amerika Serikat yang memamerkan koleksi mustar dalam kemasan dari seluruh dunia. Museum ini sering dimasukkan dalam daftar museum di Amerika Serikat dengan koleksi yang tidak lazim.

Ide mendirikan museum asalnya dari Barry Levenson, mantan Jaksa Agung Amerika Serikat asal negara bagian Wisconsin yang sekaligus pendiri museum. Koleksi mustar yang dimiliki museum berasal dari koleksi pribadi Barry Levenson yang mulai mengumpulkan mustar pada tahun 1986 akibat kekecewaan tim bisbol favoritnya Boston Red Sox gagal memenangkan World Series 1986. Koleksi awal yang terdiri dari beberapa lusin botol mustar berkembang menjadi lebih dari 4.400 botol mustar dari berbagai merek, berikut benda kenang-kenangan tentang mustar dan pameran sejarah mustar.

Museum dibuka tanggal 6 April 1992 dan pindah ke seberang jalan untuk menempati lokasi yang sekarang sejak bulan Oktober 2000. Jam buka antara jam 10:00 pagi sampai jam 17:00 sore, dengan pengunjung yang tidak dipungut biaya masuk. Tutup pada hari libur Paskah, Thanksgiving, Natal dan Tahun baru.

Museum juga mensponsori perayaan tahunan Hari Mustar Nasional pada hari Sabtu minggu pertama bulan Agustus.

Setengah dari luas museum ditempati toko cenderamata museum yang menawarkan pengunjung kesempatan untuk mencicipi berbagai merek mustar dari lemari es, sekaligus melayani pesanan pembelian mustar yang diantar melalui pos.



</doc>
<doc id="100907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100907" title="Sodomi">
Sodomi

Sodomi adalah istilah hukum yang digunakan dalam untuk merujuk kepada tindakan seks "tidak alami", yang bergantung pada yuridiksinya dapat terdiri atas seks oral atau seks anal atau semua bentuk pertemuan organ non-kelamin dengan alat kelamin, baik dilakukan secara heteroseksual, homoseksual, atau antara manusia dan hewan.

Istilah ini berasal dari Bahasa Latin: "peccatum Sodomiticum", atau "Dosa kaum Sodom."

Tindakan ini dikaitkan dengan kisah mengenai kebejatan moral kota Sodom dalam kisah Alkitab. Dalam Kitab Kejadian (bab 18-20), the Tuhan melihat kota Sodom dan Gomora sebagai tempat kejahatan dan dosa hebat, dan Ia ingin menyelidiki apakah dosa ini benar sebelum Ia memutuskan untuk membinasakan kota ini beserta seluruh penghuninya. Dua malaikat (yang menyamar sebagai manusia) diutus untuk menyelidiki kota Sodom. Setelah tiba di kota itu pada malam hari, malaikat itu diundang - kemudian diminta oleh Luth untuk bermalam dan berlindung di rumahnya.

Ringkasan:Kaum lelaki kota Sodom berhasrat agar Luth menyerahkan kedua pria itu agar mereka dapat "mengenalnya". (dalam Alkitab, istilah "mengenal" terkadang merujuk kepada tindakan seksual.) Luth menolak menyerahkan mereka, dan (pergi keluar) dan menawarkan dua anak gadisnya. Penawaran itu ditolak, dan setelah kaum lelaki Sodom mendesak Luth dan mendorongnya, kedua malaikat menarik Luth dan mengunci pintu. Mereka menjatuhkan kebutaan kepada kaum lelaki kota itu, sehingga orang-orang di dalam rumah menjadi aman. Bahkan dalam keadaan buta, kaum lelaki Sodom tetap berusaha masuk ke rumah Luth hingga mereka kelelahan.

Kota Sodom dan Gomora kemudian dibinasakan dengan hujan belerang dan api. Dari kisah alkitab ini lahirlah istilah 'Sodomi'. Istilah ini telah menjadi sinonim "seks tidak alami".

Istilah ini lazim digunakan dalam dunia hukum. Hukum Sodomi melarang semua aktivitas seks yang tidak lazim dalam standar moral keagamaan Yahudi, Kristen, dan Islam.

Qur'an mengkaitkan antara tindakan agresi homoseksual dan Sodom. Nama kota ‘Sodom’ tidak disebutkan disini, tetapi kaum Sodom disebut sebagai “umat nabi Luth.” Luth adalah keponakan Nabi Ibrahim dan, dalam kisah Ibrani tentang Sodom, adalah satu-satunya kepala keluarga yang diselamatkan dari pembinasaan dan kehancuran Sodom. Dalam Qur'an, ia juga ditunjuk sebagai nabi yang diutus untuk kaumnya. Karena nama negaranya tidak tercatat dan hanya sebutan “umat Nabi Luth” yang tersedia, maka dalam Islam istilah ‘sodom’ disebut dan disamakan dengan ‘liwat,’ dan hingga kini istilah لوطي "lūṭiy" (secara harfiah berarti "kaum nabi Luth") digunakan sebagai ungkapan penghinaan yang sangat merendahkan serta bernuansa keagamaan bagi kaum gay dalam bahasa Arab.

menurut pandangan Islam, homoseksualitas adalah tindakan yang tidak alami, dan dihembuskan oleh godaan setan yang menyesatkan penduduk (kota Sodom). Karena itu mereka harus meninggalkan berbuatan sesat tidak bermoral ini, Allah mengutus Luth sebagai nabi bagi umat ini. Menurut Qur'an:





</doc>
<doc id="100908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100908" title="Seks anal">
Seks anal

Seks anal biasanya mengacu pada tindakan seks yang melibatkan masuknya penis ke dalam anus pasangan seksual. Istilah ini juga dapat mencakup tindakan seksual lainnya yang melibatkan anus, termasuk pegging, anilingus (seks anal–oral), main jari, dan memasukkan objek.

Kesalahpahaman yang umum menggambarkan seks anal seperti yang dilakukan hampir secara eksklusif oleh laki-laki gay. Kesalahpahaman ini terhalau oleh para peneliti, karena tidak semua pria gay terlibat dalam seks anal, dan seks anal tidak jarang di antara hubungan heteroseksual. Jenis seks anal juga dapat dilakukan sebagai bagian dari praktik-praktik seksual lesbian. Banyak orang menemukan kenikmatan seks dari anus, dan beberapa di antaranya dapat mencapai orgasme melalui stimulasi dari prostat pada pria, dan klitoris dan stimulasi kaki G-Spot pada wanita. Namun, banyak orang merasa menyakitkan juga, dalam beberapa kasus yang sangat begitu, yang mungkin karena faktor psikologis dalam beberapa kasus.

Seperti kebanyakan bentuk interaksi seksual, individu berisiko untuk tertular penyakit menular seksual, dan dengan demikian praktik seks yang aman disarankan. Anal seks dianggap sebagai praktik seksual berisiko tinggi, dan seks anal tanpa kondom adalah paling berisiko dari semua bentuk hubungan seksual, karena kerentanan rektum dan jaringan sfingter. Hal ini juga kontroversial beberapa tradisi agama, sering karena larangan terhadap homoseksualitas dan/atau ajaran tentang tujuan prokreasi dari seks. Namun, sepertinya sikap terhadap seksualitas telah berubah dalam beberapa tahun terakhir, kelompok keagamaan, khususnya di Yudaisme Euroamerika dan Kristen, telah menjadi lebih menerima seks non-prokreatif.

Banyaknya ujung saraf di daerah anus dan rektum membuat seks anal menyenangkan bagi banyak pria dan wanita. "Pembukaan dan penutupan anus diatur oleh otot sfingter internal dan eksternal (yang paling penting otot ketika terlibat dalam anal seks). Otot sfingter adalah membran sensitif dengan banyak ujung saraf dan karenanya sumber kesenangan atau kesakitan."

Dalam pasangan yang menerima laki-laki, yang menembus dapat menghasilkan sensasi menyenangkan karena penis dimasukkan menggosok atau menyikat melawan prostat (juga dikenal sebagai "G Spot laki-laki", "P-Spot" atau "A-Spot") melalui dinding anus. Hal ini dapat mengakibatkan sensasi yang menyenangkan dan dapat menyebabkan orgasme dalam beberapa kasus. Prostat terletak di sebelah rektum dan lebih besar, lebih maju homolog laki-laki ke kelenjar Skene, yang diyakini akan terhubung ke "G-Spot" perempuan.

Kelenjar Skene kadang-kadang disebut sebagai "prostat wanita"; mereka berada di seluruh uretra dan dapat dirasakan melalui dinding vagina. Namun, penelitian menunjukkan kebanyakan wanita mencapai orgasme hanya melalui stimulasi klitoris. Klitoris mengelilingi vagina agak seperti tapal kuda dan memiliki lebih dari 6.000 serat saraf. Selain ujung saraf yang hadir dalam anus dan rektum, penjelasan fisiologis mengenai mengapa beberapa wanita menemukan rangsangan anus menyenangkan adalah klitoris memiliki "kaki" yang memperpanjang sepanjang bibir vagina kembali ke anus. Titik Gräfenberg, atau G-Spot — daerah kecil di belakang tulang kemaluan perempuan mengelilingi uretra dan dapat diakses melalui dinding anterior vagina - dianggap memiliki kaki dalam kaitannya dengan klitoris yang juga dapat diakses melalui penetrasi anal. Stimulasi klitoris, G-Spot, atau keduanya, saat seks anal dapat membantu beberapa wanita untuk menikmati pengalaman itu.

Seks anal sering digambarkan sebagai "sangat normal" dalam pornografi, tetapi menurut "Go Ask Alice!" dan peneliti lain, terjadi "jauh lebih sering" dari perilaku seksual lainnya. Peningkatan aktivitas anal antara pasangan heteroseksual dapat dikaitkan dengan pornografi anal, dimana itu disajikan—dengan debat—sebagai suatu rutinitas dan tidak menyakitkan. Alasan lain untuk daya tarik seks anal termasuk hubungan dengan dominasi dan tabu. Selain itu, anus itu biasanya lebih ketat dari vagina, yang dapat menghasilkan kenikmatan sentuhan yang lebih besar bagi manusia melalui penisnya.

Sementara otot-otot sfingter setiap orang bereaksi terhadap penetrasi berbeda, anal sfingter pada umumnya memiliki jaringan halus yang bisa robek, dan selaput lendir anus menyediakan lubrikasi alami tidak cukup untuk penetrasi seksual. Para peneliti mengatakan pelumasan yang memadai, relaksasi, dan komunikasi antara mitra seksual sangat penting untuk menghindari rasa sakit atau kerusakan pada anus. Memastikan bahwa daerah anal bersih dan usus kosong, baik untuk estetika dan kepraktisan, juga disarankan.

Beberapa pria dapat menikmati menjadi mitra insertif dalam seks anal karena anus itu biasanya lebih ketat dari vagina. Sikap perempuan terhadap menjadi mitra reseptif dalam praktik ini beragam: Sementara beberapa menganggapnya menyakitkan atau tidak nyaman, yang lain merasa menyenangkan dan beberapa bahkan lebih memilih untuk hubungan seks vagina.

Dalam sebuah studi seks hetero anal (8/2010 (n=214)), peserta perempuan menyatakan bahwa rangsangan pada zona sensitif seksual secara bersamaan (klitoris, G-Spot, anus, dan zona sensitif seksual lainnya) memungkinkan perempuan untuk menikmati seks anal dengan ketidaknyamanan jauh lebih sedikit dibandingkan dengan penetrasi anus itu sendiri. Wanita yang telah orgasme selama seks anal dilaporkan bahwa orgasme selama seks anal lebih merupakan pengalaman penuh-tubuh daripada orgasme dari hanya stimulasi klitoris.

Risiko untuk wanita lebih besar daripada risiko pada pria selama pria-wanita melakukan hubungan seks anal. Pada saat yang sama, tindakan ini diadakan untuk membawa risiko yang sangat rendah pada kehamilan yang tidak diinginkan bila tidak disertai dengan hubungan seksual vagina, sebagai hubungan seks anal tidak bisa menyebabkan kehamilan kecuali sperma entah bagaimana diangkut ke lubang vagina dalam proses, dalam beberapa populasi, kegiatan ini sering digunakan sebagai alat kontrasepsi, sering dengan tidak adanya kondom.

Risiko cedera pada pasangan reseptif karena hubungan seks anal berkali-kali lebih tinggi daripada disebabkan oleh seks vaginal. Selain itu, risiko penularan HIV lebih tinggi untuk seks anal dibandingkan seks vagina. Para ahli mengingatkan pasangan terlibat dalam praktik ini untuk mengambil langkah-langkah untuk mencegah kerusakan pada daerah dubur, seperti pelumasan dan juga penggunaan perlindungan, seperti kondom, untuk menghentikan penularan PMS. Selain itu, pria tidak boleh bergerak dari seks anal dengan segera seks vagina saat "barebacking" atau tanpa mengubah kondom, karena infeksi yang dapat timbul di vagina oleh bakteri hadir di dalam anus, hal ini juga berlaku untuk penggunaan mainan seks.

Pria-wanita seks anal sering dipandang sebagai melestarikan keperawanan wanita karena, selain sifatnya non-prokreasi, ia meninggalkan selaput dara utuh. Antara heteroseksual aktif secara seksual, konsep "keperawanan teknis", yang meliputi seks oral dan masturbasi, dipahami sebagai bersandar hanya pada penetrasi penis-vagina. Sejak awal 1990-an, "keperawanan teknis" telah populer di kalangan remaja.

Pada tahun 1992, sebuah studi yang dilakukan oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Amerika Serikat menemukan bahwa hanya 26% laki-laki (18 sampai 59 tahun) dan 20% wanita (18 sampai 59 tahun) telah terlibat dalam seks anal heteroseksual, sebuah survei 2005 yang sama (juga dilakukan oleh pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit AS) menemukan kejadian meningkatnya hubungan seks anal pada populasi heteroseksual Amerika. Hasil survei menunjukkan bahwa 40% pria dan 35% perempuan antara 25 dan 44 tahun telah terlibat dalam seks anal heteroseksual. Dalam hal jumlah keseluruhan responden survei, sebanyak tujuh kali banyak wanita dan laki-laki gay mengatakan bahwa mereka terlibat dalam hubungan seks anal, dan angka ini mencerminkan ukuran populasi heteroseksual yang lebih besar. Menurut sebuah penelitian dari Survei Nasional Kesehatan Seksual dan Perilaku (NSSHB) yang ditulis oleh Dr. Debby Herbenick, Michael Reece, Vanessa Schick, Stephanie Sanders, Brian Dodge dan Dennis J. Fortenberry dari Indiana University, meskipun hubungan seks lewat anus dilaporkan oleh perempuan lebih sedikit daripada perilaku pasangan seks yang lain, pasangan perempuan di kelompok umur antara 18-49 tahun secara signifikan lebih mungkin melaporkan mengalami seks anal pada 90 hari terakhir. Pada tahun 2011, survei ini memberikan data paling mutakhir tentang seks anal pada tingkat populasi.

Dalam laporan 2007 berjudul "Prevalence and Correlates of Heterosexual Anal and Oral Sex in Adolescents and Adults in the United States" (B.Ind: Prevalensi dan Korelasi Seks Anal dan Oral Heteroseksual pada Remaja dan Dewasa di Amerika Serikat), diterbitkan dalam Journal of Infectious Disease, survei nasional Pertumbuhan Keluarga menemukan bahwa 34% pria dan 30% perempuan melaporkan pernah berpartisipasi dalam seks anal heteroseksual. Persentase peserta melaporkan seks anal heteroseksual secara signifikan lebih tinggi antara 20 sampai 24 tahun dan mencapai puncaknya antara 30 sampai 34 tahun. Survei lain pada tahun 2008, difokuskan pada demografi yang jauh lebih muda, remaja dan dewasa muda, usia 15-21 tahun. Hal ini menemukan bahwa 16% dari 1350 yang disurvei telah memiliki jenis seks dalam 3 bulan sebelumnya, dengan kondom yang digunakan 29% dari waktu itu. Namun, memberikan materi pelajaran, survei prevalensi hipotesis itu mungkin diremehkan.

Pada tahun 2009, Kimberly R. McBride menerbitkan sebuah laporan klinis dalam "The Journal of Sex Research" yang menyatakan bahwa mengubah norma-norma dapat memengaruhi frekuensi perilaku heteroseksual seks anal dan menunjukkan bahwa ada peran pada "eksotis" dalam repertoar seksual dari beberapa heteroseksual" "[F] atau sejumlah tertentu dari heteroseksual, hubungan seks lewat anus itu menyenangkan, menarik, dan mungkin dianggap lebih intim daripada seks vaginal...". McBride dan rekan meneliti prevalensi non-perilaku hubungan seks anal antara sampel laki-laki (n = 1.299) dan perempuan (n = 1.919) dibandingkan dengan pengalaman hubungan seks lewat anus dan menemukan bahwa 51% pria dan 43% perempuan telah berpartisipasi dalam setidaknya satu tindakan oral-anal seks, petunjuk-hubungan seks anal, atau menggunakan mainan seks anal. McBride dan Janssen menemukan bahwa mayoritas laki-laki (n = 631) dan perempuan (n = 856) yang melaporkan hubungan seks lewat anus heteroseksual dalam 12 bulan terakhir berada di eksklusif, hubungan monogami: masing-masing 69% dan 73%.

Angka prevalensi dapat bervariasi antara demografis yang berbeda, daerah, dan kebangsaan. Sebuah survei di Prancis tahun 2001, dari lima ratus responden perempuan menyimpulkan bahwa total 29% telah terlibat dalam praktik ini, dengan sepertiga dari ini mengkonfirmasikan telah menikmati pengalaman itu. Sebaliknya, dalam survei di Korea Selatan tahun 1999 terhadap 586 perempuan, 3,5% responden melaporkan memiliki jenis seks.

Angka untuk prevalensi perilaku seksual juga dapat berfluktuasi dari waktu ke waktu. Survei tahun 1992 oleh Edward O. Laumann, dilaporkan dalam "The Social Organization of Sexuality: Sexual Practices in the United States", menemukan bahwa sekitar 20% dari heteroseksual telah terlibat pada seks analpria-wanita. Peneliti seks Alfred Kinsey, bekerja pada tahun 1940-an, telah menemukan bahwa nomor yang akan mendekati 40% pada saat itu. Baru-baru ini, seorang peneliti dari University of British Columbia pada tahun 2005 menempatkan jumlah heteroseksual yang telah terlibat dalam praktik ini di antara 30% dan 50%. Menurut situs kesehatan Columbia University "Go Ask Alice!": "Studi menunjukkan bahwa sekitar 25 persen dari pasangan heteroseksual telah melakukan seks anal setidaknya sekali, dan 10 persen secara teratur memiliki penetrasi anal"

"Pegging" adalah praktik seksual di mana seorang wanita menembus anus seorang pria dengan strap-on dildo. Kolumnis Dan Savage menulis bahwa ia percaya semua orang harus mencoba pegging setidaknya sekali, karena dapat memperkenalkan mereka ke kegiatan seksual baru yang menyenangkan dan menerangi mereka dengan perspektif penerima dalam seks. Sedikit film dan buku instruksional telah muncul dalam beberapa tahun terakhir, termasuk "Bend Over Boyfriend", diproduksi oleh Media Fatale, Inc, dan disutradarai oleh Shar Rednour, pendiri SIR Video. Sebagai seorang penulis ulung berbagai panduan seks dan buku informasi berbagai tabu seksual, Violet Blue menulis dan merilis "The Adventurous Couple's Guide to Strap-On Sex" tahun 2007.

National Institutes of Health (NIH), dengan informasi yang dipublikasikan dalam "British Medical Journal" (BMJ), menyatakan bahwa, "Ada sedikit data yang diterbitkan pada beberapa banyak laki-laki heteroseksual ingin anus mereka secara seksual dirangsang dalam hubungan heteroseksual," tapi bahwa, "Lucunya, itu merupakan sejumlah besar. Data apa yang kita lakukan memiliki hampir semua berhubungan dengan tindakan seksual penetratif, dan kontak superfisial cincin anus dengan jari atau lidah bahkan kurang didokumentasikan dengan baik tetapi mungkin diasumsikan menjadi aktivitas seksual yang umum bagi laki-laki dari semua orientasi seksual."

Secara historis, seks anal telah sering dikaitkan dengan homoseksualitas pria. Namun, banyak pria yang berhubungan seks dengan pria tidak terlibat dalam seks anal. Di antara pria yang berhubungan seks anal dengan pria lain, pasangan yang menjadi pemasuk disebut "top" dan salah satu yang sedang ditembus disebut "bottom". Mereka yang menikmati perannya masing-masing disebut sebagai "versatile". Pria gay yang lebih suka seks anal mungkin melihatnya sebagai "hubungan versi [mereka]" dan sebagai "puncak alami seks, ekspresi keintiman yang indah, dan sumber kesenangan..." Psikolog Walt Odets berkata, "saya berpikir bahwa seks anal untuk pria gay memiliki makna emosional yang sama bahwa seks vagina untuk heteroseksual."

Beberapa pria yang berhubungan seks dengan pria lebih memilih untuk terlibat dalam bentuk-bentuk lain dari frot atau masturbasi karena mereka merasa lebih menyenangkan dan/atau lebih mesra, mempertahankan keperawanan teknis, atau sebagai alternatif seks aman untuk seks anal, sementara pendukung frot lainnya mencela anal seks sebagai merendahkan pasangan reseptif dan tidak perlu berisiko.

Prevalensi seks anal antara pasangan homoseksual di Barat telah bervariasi dari waktu ke waktu. Magnus Hirschfeld, pada karyanya tahun 1914, "The Homosexuality of Men and Women", melaporkan tingkat seks anal antara laki-laki homoseksual disurvei menjadi 8%, paling disukai dari semua praktik yang didokumentasikan. Demikian juga, beberapa ahli menyatakan bahwa seks oral dan masturbasi lebih umum daripada rangsangan anus antara pria gay di dalam hubungan jangka panjang, dan bahwa, secara umum, hubungan seks lewat anus lebih populer di kalangan pasangan pria homoseksual dibandingkan pada pasangan heteroseksual, tetapi bahwa "peringkat belakang seks oral dan masturbasi "di antara kedua orientasi seksual dalam prevalensi.

Rasa sakit selama seks anal reseptif secara resmi dikenal sebagai anodyspareunia. Sebuah penelitian menemukan bahwa sekitar 12% dari pria gay merasa terlalu menyakitkan untuk mencapai, dan menyimpulkan bahwa persepsi seks anal sebagai menyakitkan kemungkinan yang sama untuk secara psikologis atau emosional didasarkan seperti itu adalah untuk secara fisik berbasis. Penelitian lain bahwa diuji sakit saat seks anal insertif dan reseptif pada pria gay ditemukan bahwa 3% dari top (mitra pemasuk) dan 16% dari bottom (mitra reseptif) melaporkan nyeri yang signifikan. Faktor prediksi nyeri saat berhubungan seks anal termasuk pelumasan tidak memadai, merasa tegang atau cemas, kurangnya rangsangan, serta kurangnya kemudahan sosial dengan menjadi gay dan bersikap tertutup. Penelitian telah menemukan bahwa faktor psikologis dapat pada kenyataannya menjadi kontributor utama untuk pengalaman sakit saat hubungan seks lewat anus dan komunikasi yang memadai antara pasangan seksual dapat mencegah, melawan anggapan bahwa rasa sakit selalu dapat dihindarkan selama seks anal.

Ada penelitian yang kurang pada aktivitas seksual di kalangan lesbian anal dan perempuan yang berhubungan seks dengan perempuan pada umumnya, dibandingkan dengan pasangan orientasi seksual lainnya, tetapi merangsang anus untuk kenikmatan seksual dinyatakan menjadi bagian dari kehidupan seks lesbian kebanyakan; anus dapat berbingkai - lidah bergerak di sekitar tepi - membelai atau ditembus dengan jari atau dildo. Ada lesbian yang suka seks anal dan yang lainnya "yang tidak dapat berani membayangkan itu." Pada tahun 1987, sebuah studi non-ilmiah (Munson) dilakukan lebih dari 100 anggota dari sebuah organisasi sosial lesbian di Colorado. Ketika ditanya apa teknik dan praktik seksual lesbian yang mereka gunakan dalam sepuluh pertemuan terakhir mereka seksual, 100% melaporkan mencium, mengisap payudara, dan perangsangan klitoris manual, lebih dari 90% dilaporkan ciuman Prancis, seks oral, dan jari dimasukkan ke dalam vagina; dan 80% melaporkan tribadisme. Lesbian di usia 30-an dua kali lebih mungkin sebagai kelompok usia lain untuk terlibat dalam stimulasi anal (dengan jari atau dildo)

Penulis Tom Boellstorff, ketika secara khusus memeriksa seks anal antara individu-individu gay dan lesbian di Indonesia, menyatakan, "Saya belum mendengar tentang kontak oral-anal atau penetrasi anal diakui sebagai bentuk seksualitas lesbi[an] tetapi berasumsi bahwa mereka mengambil tempat." Daniel Villarreal dari Queerty.com menunjukkan bahwa lesbian lebih siap untuk "mengajar perempuan heteroseksual" tentang seks anal daripada pria gay. "Pertama, mereka wanita dan seks anal terasa berbeda bagi perempuan. Perempuan kekurangan Giggity-spot yang disebut prostat, sehingga cinta-anal [lesbian] mengetahui lebih banyak bagaimana anal seks terasa sebagai wanita daripada laki-laki gay yang bisa," Dia menyatakan. "Yang terpenting meskipun, perempuan merespon lebih baik untuk perempuan. Wanita dapat mendekati masalah ini dengan membahas kepercayaan, komunikasi, ketenangan hati, pencegahan HPV, dan mengetahui tubuh Anda sendiri."

Seks anal menghadapkan peserta untuk dua bahaya utama: infeksi, karena tingginya jumlah mikroorganisme menular tidak ditemukan di tempat lain pada tubuh, serta kerusakan fisik pada anus dan rektum karena kerentanan mereka. Hal ini umumnya dipahami bahwa penetrasi dapat menyakitkan. Seks anal sering dikaitkan dengan wasir, prolaps anal, kebocoran, rasa sakit ano-rektal, bisul dan celah.

Para ahli mengatakan bahwa sebagai kemudahan adat istiadat sosial, banyak heteroseksual muda melakukan seks anal, perilaku begitu jarang disinggung dalam lingkungan sopan. Dan eksperimentasi, mereka khawatir, mungkin terkait dengan peningkatan arus dalam penyakit menular seksual.

Seks anal membawa risiko yang lebih besar untuk menyampaikan penyakit menular seksual daripada seks vagina, sfingter anal sebagai jaringan halus dan kemungkinan sobekan kecil yang terjadi jauh lebih tinggi, yang juga memberikan kesempatan lebih untuk penyakit. Kondom menawarkan perlindungan, tetapi kondom lebih mungkin untuk istirahat atau sampai dilepaskan selama seks anal, sehingga ini berupa seks berisiko kecuali kedua belah pihak benar-benar bebas penyakit. Judy Kuriansky, profesor dan penulis Universitas Columbia menyatakan, "ini benar-benar mengejutkan berapa banyak mitos orang-orang muda melakukan hubungan seks sekitar anal. Mereka tidak berpikir Anda bisa mendapatkan penyakit dari itu karena Anda tidak memiliki [vagina] senggama." Seks anal tanpa menggunakan kondom sering disebut sebagai "barebacking".




</doc>
<doc id="100923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100923" title="G-14">
G-14

G-14 adalah sebuah organisasi dari klub sepak bola Eropa yang eksis dari tahun 2000 hingga 2008. Organisasi ini didirikan pada tahun 2000 oleh 14 klub papan atas Eropa dengan tujuan untuk memberikan satu suara dalam negosiasi dengan UEFA dan FIFA. Anggota baru hanya dapat bergabung berdasarkan undangan saja. Pada Agustus 2002, empat anggota baru bergabung sehingga jumlah anggota menjadi 18. Walaupun demikian, nama organisasi tidaklah berubah.

G-14 intinya merupakan kelompok yang dibentuk untuk menyeimbangi keputusan-keputusan dari UEFA atau FIFA yang diindikasikan sering mengambil keputusan yang berkaitan dengan liga sepak bola Eropa tanpa berkonsultasi dengan klub-klub partisipannya.

Klub-klub yang tergabung dalam G-14 tersebar di tujuh negara yang telah memenangkan sekitar 250 gelar juara nasional secara total. Tiga klub masing-masing datang dari liga utama Inggris, Prancis, Jerman, Italia, Spanyol dan dua dari Belanda – liga utama dari enam negara ini umum dianggap sebagai liga utama dari sepak bola Eropa. Anggota lainnya adalah FC Porto dari Portugal. Sampai dengan tahun 2006 klub-klub anggota G-14 telah memenangi 40 gelar Liga Champions dari 51 musim yang telah diselenggarakan.

Sebanyak 22% dari keseluruhan pemain yang berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 2006 bermain di klub-klub G-14.

Pada 15 Februari 2008, UEFA dan G-14 mencapai kesepakatan yang menyatakan bahwa UEFA dan FIFA akan memberikan kompensasi kepada klub-klub yang pemainnya terpilih dalam skuat yang mengikuti Piala Eropa atau Piala Dunia FIFA serta bagi kecederaan yang dialami pemain setelah kejuaraan tersebut. Sebagai gantinya, G-14 dibubarkan pada tanggal tersebut juga.





</doc>
<doc id="100931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100931" title="Anak-anak Gebelawi">
Anak-anak Gebelawi

Anak-anak Gebelawi adalah judul novel yang ditulis oleh seorang novelis Mesir, Naguib Mahfouz. Seorang teolog Mesir, Sheik Omar Abdul Rahman, memberikan komentar bahwa seandainya Mahfouz telah dihukum karena menulis novel ini, maka Salman Rushdie tentunya tidak akan berani menerbitkan novelnya. Para ekstrimis Islam yang lantas menganggap komentar ini sebagai fatwa (sesuatu yang dibantah oleh Sheik Omar), berusaha membunuh Mahfouz. Namun Mahfouz bertahan dan terus menerus dikawal.

Cerita mulai ketika Al-Gabalawi memutuskan untuk beristirahat dan menyerahkan pengaturan tanah wakaf kepada seorang anaknya. Tanah itu adalah sumber kehidupan orang Kampung sekaligus pangkal malapetaka. Wakaf bukan untuk dikuasai sepihak, tapi dimanfaatkan bersama, sebagaimana dunia adalah wakaf Tuhan untuk manusia. Dan petaka mulai ketika muncul hasrat tamak ingin menguasai tanah wakaf, dan ketika terjadi pelanggaran terhadap sepuluh syarat yang telah ditetapkan oleh Al-Gabalawi sebagai pemilik asal (hlm. 6), sebagaimana pelanggaran manusia terhadap sepuluh perintah Tuhan.

Nama Al-Gabalawi juga tidak sembarangan dipilih: ia berasal dari kata "jabala" yang berarti mencipta, memaksa, dan berkuasa. Al-Gabalawi berarti pencipta, penguasa, dan pemaksa alias Tuhan itu sendiri. Pun sifat-sifat Al-Gabalawi meneguhkan sebuah hubungan "patriarki" dalam sebuah keluarga. Ia adalah seorang bapak yang otoriter dan keras. Kita diingatkan pada citra Tuhan dalam agama: bahwa kekuatan-Nya terletak pada kemampuan-Nya untuk menurunkan hukuman dan siksaan.

Al-Gabalawi memiliki lima anak, Idris, Abbas, Ridlwan, Jalil, dan Adham (baca: Ad-ham). Mereka berasal dari satu ibu, kecuali ibu Adham, yang berasal dari budak yang dikawininya.

Dan Al-Gabalawi memilih Adham, sang bungsu, sebagai pengelola wakaf. Idris, sebagai anak tertua, marah besar dan menentang!

Dalam kisah kitab suci, Allah memilih manusia yang berasal dari tanah yang dalam dakwaan Iblis adalah unsur yang hina sebagai "khalifah" (pengganti) Allah di bumi (baca surat Al-Baqarah ayat 30), sebagaimana Al-Gabalawi memilih Adham yang lahir dari seorang budak yang dihinakan oleh saudara-saudara tirinya. Sebagai Iblis melawan Allah (surat Al-A'raf ayat 12), Idris pun menentang keras ayahnya. Ia merasa paling berhak atas jabatan sebagai pengelola tanah wakaf.

Tuhan memilih Adam sebagai khalifahnya karena Ia telah mengajarinya ilmu pengetahuan (Surat Al-Baqarah 31-33) sebagaimana Al-Gabalawi memilih Adham karena ia bisa menulis dan berhitung. Mahfouz menuliskan kata-kata Al-Gabalawi, "codice_1." Mendengar alasan itu, semua anak Al-Gabalawi taat, tapi Idris terus saja menentang (hlm. 14).

Dua kisah persidangan itu berakhir sama. Baik keputusan Allah maupun Al-Gabalawi tidak bisa dibantah. Adam menjadi khalifah di bumi, pun Adham menggantikan ayahnya mengurus wakaf. Iblis harus pergi dari surga, pun Idris diusir dari Rumah Besar itu.

Di sinilah, para ulama agama tak bisa menerima Al-Gabalawi sebagai personifikasi Tuhan, sebagaimana pendukung Gamal Abd. Nasser tersengat marah jika Al-Gabalawi adalah personifikasi Nasser. Padahal pembaca sendiri bisa memilih tafsir apa yang hendak disampaikan novel ini.

Setelah Idris diusir, Adham menjalani tugasnya menggantikan peran Al-Gabalawi di wakaf. Ia menikah dengan seorang gadis bernama Umaymah. Lagi-lagi Mahfouz tidak sembarangan memilih nama Umaymah, yang berasal dari kata umm, berarti ibu, sebagaimana Hawa (Eva) diyakini sebagai ibu umat manusia. Mereka menikmati kesenangan dan kedamaian di Rumah Besar.

Namun kebahagiaan itu tidak berusia lama. Adham dan Umaymah terusir karena mereka melanggar peraturan yang ditetapkan oleh Al-Gabalawi. Mereka lancang memasuki kamar pribadi Al-Gabalawi untuk membaca sebuah kitab berisi rencana-rencana masa depan sang ayah untuk keluarganya. Kenekatan Adham dalam novel ini adalah akibat rayuan Idris dan desakan istrinya sendiri.

Selanjutnya Adham dan Umaymah hidup sengsara di Kampung. Rumah mereka berdekatan dengan rumah Idris, yang tertawa senang karena berhasil mengeluarkan mereka dari Rumah Besar. Melalui kisah ini, Mahfouz ingin menegaskan bahwa kehidupan manusia memanglah di Kampung, bukan di Rumah Besar. Kebaikan dan keburukan akan selalu berdampingan, sebagaimana rumah Adham dan Idris berjiran (hlm. 62). Kadang kala Adham merasa tidak bisa lepas dari pengaruh Idris. Ia mengeluh kepada istrinya, "codice_2" (hlm. 61). Kata-kata Adham ini memberi arti yang tegas bawah potensi keburukan juga muncul dari dalam diri manusia.


</doc>
<doc id="100933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100933" title="Great Internet Mersenne Prime Search">
Great Internet Mersenne Prime Search

Great Internet Mersenne Prime Search ("Pencarian Bilangan Prima Mersenne Besar-besaran dengan Internet") disingkat GIMPS adalah sebuah proyek kerjasama komputasi terdistribusi menggunakan perangkat lunak Prima95 dan MPrime, yang dirancang khusus untuk mencari bilangan prima Mersenne. Perangkat lunak ini dapat diunduh dari internet secara bebas. Proyek ini dicetuskan oleh George Woltman, ia juga menulis perangkat lunak yang dipakai untuk menguji bilangan prima yang ditemukan. Sedangkan server PrimeNet ditulis oleh Scott Kurowski.

Proyek ini berhasil menemukan tigabelas bilangan prima Mersenne terbesar per November 2011. Sebelas diantaranya merupakan Bilangan prima terbesar yang diketahui saat ditemukaannya. Bilangan prima terbesar yang diketahui per November 2011 adalah 2 − 1 (atau M).
Per Juni 2006, GIMPS telah mencapai total kalkulasi 20 TFLOPS menjadikan GIMPS sebagai salah satu superkomputer terkuat di dunia.




</doc>
<doc id="100935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100935" title="NET. Padang">
NET. Padang

NET. Padang (pernah bernama FATIVI pada tahun 2006-2009 dan Favorit TV pada tahun 2009-2014) adalah sebuah televisi lokal swasta yang jangkauan penyiarannya hanya ada di kota Padang, provinsi Sumatra Barat. NET. Padang yang dahulunya bernama Favorit TV merupakan sebuah perluasan dari radio Favorit FM. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan NET.

Beranjak dari keinginan untuk adil memberikan hiburan dan informasi kepada masyarakat kota Padang dan sekitarnya, seorang anak Nagari yang bernama H. Yendril yang sebelumnya dikenal sebagai kontraktor. Pada tanggal 30 April 2003 mendirikan sebuah perusahaan layanan publik dengan nama PT. Radio Favorit Suara Semesta atau Favorit FM di Jl. Dr. Sutomo No 125 lantai 3 Marapalam, Padang. Favorit FM dengan frekuensi di 101,8 FM mulai mengudara dan menyapa masyarakat Kota Padang dan sekitarnya, dengan brand "Radio Dangdutnya Padang".

Dengan program-program yang mengakar di masyarakat, serta diisi oleh tenaga profesional dan pengalaman dalam dunia penyiaran. Favorit FM akhirnya tampil sebagai salah satu radio swasta dengan cakupan pendengar terbanyak di Kota Padang sekitarnya.

Dalam perjuangan yang cukup berat, akhirnya pada tanggal 30 April 2006 hadirlah televisi swasta pertama di Kota Padang dengan nama FATIVI di kanal 35 UHF. Kehadiran FATIVI disambut masyarakat Kota Padang dengan sangat antusias.

Media ini akhirnya turut pula melahirkan bintang-bintang lokal yang bisa diperhitungkan. Sejalan perkembangan waktu dan permintaan pasar, serta mensinergiskan nama dengan Favorit FM, pada tanggal 1 Januari 2009, FATIVI berganti nama menjadi Favorit TV sebagai salah satu perusahaan Favorit Group yang dirintis oleh H. Yendril dengan hasil kerja keras.

Dalam perjalanannya, Favorit TV telah mengalami beberapa kali perubahan logo. Perubahan ini merupakan salah satu bentuk inovasi yang terus dilakukan Favorit TV untuk menjadi yang lebih baik. Perjalanan Favorit TV ini ternyata tidaklah semulus yang diperkirakan. Berbagai goncangan dan kendala selalu melanda televisi dengan tagline "iyo... rancakkk" ini.

Permasalahan finansial tak dapat di mungkiri menjadi salah satu penyebab utama. Silih bergantinya SDM yang masuk juga menghiasi perkembangan Favorit TV yang bercita-cita menjadi salah satu televisi lokal yang berkualiatas dan berkelas. Meskipun selalu dilanda berbagai macam persoalan, namun Favorit TV selalu berusaha untuk tetap eksis dalam memberikan informasi dan hiburan kepada masyarakat kota Padang dan sekitarnya.
Kendala penerimaan yang selama ini sering dikeluhkan pemirsa, selalu disikapi oleh pihak manajemen Favorit TV dengan melakukan pemindahan pemancar yang sebelumnya di Marapalam, Padang ke daerah Cengkeh Lubuk Begalung. Pemindahan pemancar ini bisa memperluas coverage area dan kejernihan daya tangkap televisi pemirsa dirumah.

Favorit TV dengan 5 divisi yang dimilikinya, yaitu divisi pemberitaan, divisi produksi, divisi program, divisi marketing, dan divisi keuangan yang selalu berusaha untuk menjadi televisi lokal yang memberikan siaran yang mendidik dan memberi pemahaman serta pengenalan budaya Sumatra Barat kepada masyarakat.

Mulai Februari 2014, Favorit TV berganti nama menjadi NET. Padang.



Berikut ini adalah nama penyiar dan mantan penyiar dari NET. Padang beserta program dan tahun kemunculannya:



</doc>
<doc id="100947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100947" title="Label">
Label

Label (bahasa Inggris: "Tag") adalah penanda.

Dalam sistem online komputer,label ("tag") adalah kata kunci non hierarki atau tidak bertingkat yang tugasnya adalah menunjukkan potongan-potongan informasi (seperti petunjuk internet,gambar digital,atau file komputer). Label merupakan jenis metadata yang membantu untuk menjelaskan suatu hal dan memungkinkan hal tersebut ditemukan ketika melakukan pencarian ("browsing").

Label umumnya dipilih langsung secara informal oleh pembuat item atau penampil item,tergantung pada sistem.
Istilah penandaan ("tagging") dipopulerkan oleh situs yang berhubungan dengan Web 2.0 dan menjadi fitur penting di banyak layanan Web 2.0. "Tagging" sekarang juga menjadi bagian dari software desktop.

Penandaan atau pelabelan berfungsi untuk membantu mengklasifikasi,menandai kepemilikan,mencatat batasan,dan menunjukkan identitas online. Penandaan atau pelabelan dapat menggunakan tanda identifikasi yakni melalui bentuk kata-kata atau gambar.

Contoh penganalogian label dalam bentuk fisik di dunia ini adalah coretan ( grafiti ) dan pemberian tanda pada objek “museum”. Dalam organisasi informasi,fungsi tekstual dari kata kunci ("keywords") adalah sebagai bagian dari identifikasi dan klasifikasi yang muncul sebelum komputer ada.
Sekarang pencarian berbasis komputer menggunakan fungsi kata kunci sebagai cara cepat dalam mencari data yang tersimpan. Database online dan internet serta situs awal digunakan penerbit untuk membantu penggunanya mencari konten yang diinginkan.

Pada tahun 2003, website "social bookmarking" Delicious memberikan cara bagi penggunanya untuk menambahkan "tag" atau label pada bookmarks mereka yang nantinya juga mempermudah penggunanya dalam proses pencarian item. Delicious juga menyediakan tampilan "agregat browseable" dari bookmark semua pengguna yang menampilkan label tertentu.

Flickr memungkinkan penggunanya secara bebas menambahkan "free-form tags" pada masing-masing gambar,membangun metadata yang fleksibel dan mudah. Hal inilah yang membuat gambar-gambar mereka sangat dicari.
Kesuksesan dari Flickr dan pengaruh Delicious memopulerkan konsep "free-form tags" dan situs sosial software lainnya seperti YouTube,Technorati,dan Last.fm yang juga menggunakan konsep "tagging". Pada Gmail ada yang dinamakan “Labels” yang serupa dengan Tags

Penggambaran semua label dalam situs atau blog disebut dengan kosmos label atau awan label. Label yang dibuat para pengguna ini berguna untuk para pengguna itu sendiri dan untuk komunitas yang lebih besar dari pengguna situs.

Tags bisa dikatakan berada dalam tipe klasifikasi "bottom-up",berbeda dengan hierarki yang ada di klasifikasi "top-down" . Dalam sistem hierarki tradisional ("taxonomy"),perancang menetapkan sejumlah istilah yang digunakan untuk melakukan klasifikasi dan hanya ada satu isitilah yang benar untuk mengklasifikasikan setiap item.

Dalam sistem penandaan atau "tagging",ada banyak cara yang tidak terbatas dalam mengklasifikasikan item yang ada dan tidak ada kata salah pilih. Karena item-item yang ada tidak berada di dalam sebuah kategori,satu item dapat memiliki beberapa tags yang berbeda. Beberapa peneliti dan aplikasinya telah bereksperimen menggabungkan hierarki yang terstrukur dengan "flat" "tagging" untuk membantu pengambilan informasi.

Banyak dari sistem blog yang mengizinkan pembuatnya untuk menambah "free-form tags" di dalam postingan sekaligus menempatkan postingan ke dalam kategori. Contohnya,sebuah postingan dapat ditampilkan pada sesuatu yang sudah ditandai ("tagging") dengan istilah "baseball" atau "tickets".

Masing-masing dari label ini biasanya adalah sebuah link situs yang mengarah ke sebuah halaman daftar index yang berisi segala sesuatu yang berhubungan dengan label tersebut. Blog biasanya mempunyai sebuah "sidebar" yang berisi daftar semua label yang sudah digunakan dalam blog tersebut dan setiap label mengarah ke sebuah halaman index.

Untuk mengklasifikasi ulang sebuah post,pembuatnya dapat mengubah daftar label. Semua hubungan antara postingan akan secara otomatis dilacak dan diperbaharui oleh software blog. Tidak diperlukan lagi merelokasi halaman dengan kategori hierarki yang rumit.

Official label adalah kata kunci yang diadopsi dari peristiwa dan konferensi bagi para peserta yang melakukan publikasi di situs mereka,seperti catatan blog,foto acara atau peristiwa,dan slide presentasi. Mesin pencari dapat mengindeksi hal-hal tersebut untuk membuat bahan-bahan yang lebih relevan dan berhubungan dengan peristiwa yang dicari. Dalam kasus ini,label adalah bagian dari "controlled" "vocabulary"."12".

Triple tags atau mesin tag menggunakan sintaksis special untuk mendefinisikan informasi semantik tambahan tentang label,sehingga menjadi lebih mudah atau lebih bermakna dalam melakukan penafsiran dengan program komputer.

Triple tags terdiri dari 3 bagian : tempat nama (namespace) ,predikat,dan nilai. Contohnya : “geo:panjang = 50.123456 adalah label untuk bujur koordinat geografis yang bernilai 50.123456. Struktur berlapis tiga ini serupa dengan model Kerangka Deskripsi Sumber ("Resource Description Framework") untuk informasi.

Format Triple Tags pertama kali diciptakan untuk “Geolicious” pada November 2004 untuk memetakan Delicious bookmark dan mampu memperoleh penerimaan yang lebih luas setelah diadopsi oleh "Mappr" dan "GeoBloggers" untuk foto-foto Flickr.

Pada Januari 2007, Aaron Straup Cope di Flickr memperkenalkan istilah mesin tag sebagai alternatif nama dari triple tags,dan menambahkan beberapa pertanyaan dan jawaban tentang tujuannya,sintaksis dan kegunaan.

Spesialis metadata untuk identifikasi geografis dikenal dengan nama "geotagging". Mesin tag juga digunakan untuk tujuan yang lainnya,seperti mengidentifikasi foto yang diambil dari peristiwa tertentu atau pemberian nama jenis menggunakan "binomial nomenclature".

Pesan singkat dalam layanan seperti Twitter atau identi.ca dapat ditandai dengan memasukkan satu atau beberapa hash tag. Hash tag adalah kata-kata dan frasa yang diawali dengan simbol hash (#),dengan beberapa kata yang menyambung,seperti : #ESue346022. Dengan menggunakan simbol hash di depan Esue346022, audience dapat mencari konten mengenai #ESue346022 di seluruh Twitter. Kata-kata yang di beri label ini akan muncul di hasil mesin pencari.

Hash tag ini juga muncul dalam sejumlah trending topik,termasuk muncul di halaman depan Twitter sendiri. Salah satu fenomena khusus untuk ekosistem Twitter adalah mikro-meme yakni sesuatu yang tiba-tiba menjadi topik karena dibuat dan dibicarakan dalam hash tag. Hash tag tersebut dibuat dan digunakan dalam beberapa hari dan kemudian akan menghilang.Contoh : #getwellssoonjjong #goodmusic #JustinBieber adalah mikro-meme yang popular pada pertengahan tahun 2010.

Star Tags adalah cara bagi pengguna untuk menetapkan rating numerik ke dalam posting mereka. Star Tags diawali dengan tanda bintang “*” dan diberi nilai numerik dari 0 sampai 9 berdasarkan rating pengguna. Konsep ini mirip dengan konsep yang digunakan dalam sistem peringkat Yelp atau Amazon, dan dapat digunakan juga pada berbagai layanan seperti Twitter atau Facebook misalnya ketika membahas tentang sesuatu hal atau lokasi.
Contoh :
Baru saja menonton #inception benar-benar film yang bagus! *9
atau Mencoba kedai kopi baru di Kober... mereka perlu menambah persediaan gula *1

Dalam tipikal sistem tagging tidak ada informasi yang eksplisit tentang makna atau semantik dari setiap label. Pengguna dapat menggunakan label baru untuk item dan caranya semudah menggunakan label lama. Sistem klasifikasi hierarki mengalami perubahan yang sangat lambat,sistem ini berakar pada budaya serta zaman yang menciptakan mereka. Fleksibilitas penandaan ("tagging") memungkinkan pengguna untuk mengklasifikasikan koleksi item mereka. Berbagai istilah pribadi dapat menyajikan tantangan ketika mencari informasi atau browsing.

Ketika pengguna dapat bebas memilih label (menciptakan folksonomi dan tidak memilih istilah dari "controlled vocabulary"), metadata yang dihasilkan menjadikan homonim (label yang sama,arti berbeda) dan sinonim (beberapa label untuk konsep yang sama). Hal ini menyebabkan hubungan yang tidak tepat antara item dan pencarian informasi tentang subjek yang menjadikannya tidak efisien

Contoh : label "orange" dapat merujuk pada buah atau warna. Contoh lainnya item yang terkait sistem operasi Apple mungkin ditandai atau di label sebagai "Mac OS X "," Leopard "," software ", atau berbagai istilah lainnya. Pengguna juga dapat memilih label yang berbeda dengan kata-kata yang mengalami infleksi (tunggal dan jamak),yang dapat mengakibatkan kesulitan navigasi jika sistem tidak termasuk berasal dari label yang dicari.

Folksonomi yang berskala besar mengalamatkan beberapa masalah "tagging" .Pengguna sistem tagging cenderung melihat penggunaan "istilah label" di dalam sistem ini. Dengan demikian menggunakan label yang sudah ada akan mempermudah koneksi ke item terkait. Dengan cara ini, kolektif folksonomi akan mengembangkan sebagian perangkat dari konvensi penandaan ("tagging").

Meskipun kekurangan kontrol dan kurang kejelasan, penelitian telah menunjukkan bahwa bentuk sederhana dari kosakata bersama muncul dalam sistem social bookmarks. Kolaborasi penandaan ("collaborative tagging") menunjukkan bentuk dinamika sistem yang kompleks (atau dinamika "self organizing"). Jadi,meskipun tidak ada pengontrolan kosakata terpusat yang membatasi tindakan pengguna, distribusi label yang menggambarkan sumber daya yang berbeda (misalnya, situs) akan menyatu dari waktu ke waktu untuk menstabilkan distribusi power law. Setelah distribusi tersebut stabil,kosakata sederhana dapat diekstraksi dengan memeriksa korelasi yang terbentuk antara label yang berbeda.

Sistem penandaan ("tagging") yang terbuka untuk umum juga terbuka untuk label spam, di mana orang menggunakan sejumlah besar label atau beberapa label yang tidak terkait ke item (seperti video YouTube) dengan tujuan untuk menarik penonton. Penyalahgunaan seperti ini dapat dikurangi dengan menggunakan identifikasi manusia atau statistik dari item spam tersebut. Cara lain adalah dengan membatasi jumlah tag yang dapat diumumkan.

Isu lain yang mungkin timbul dengan penandaan pengguna akhir ("end-user tagging"), adalah pengguna menandai ("tagging") dengan label yang "deducible" oleh software ("Deducible Tags"). Label tersebut tidak hanya berpotensi berlebihan,tetapi mungkin juga menimbulkan ketidakakuratan dibandingkan dengan membiarkan sebuah sistem identifikasi otomatis menandai entitas-entitas yang ada. Misalnya dalam permainan catur, akan sangat berguna jika mendorong pengguna akhir untuk menandai game dengan nama pembuka - karena mereka akan deducible dari beberapa langkah pertama. Sistem yang secara otomatis memasang label nama pembuka juga dapat mempertimbangkan transposisi dan problem lainnya. Tujuannya adalah agar lebih akurat mengidentifikasi nama pembuka permainan catur tersebut

Beberapa sistem penandaan atau sistem tagging menyediakan kotak teks untuk memasukkan label, sehingga untuk dapat "tokenize string", alat pemisah harus digunakan. Dua pemisah yang populer adalah karakter spasi dan koma. Untuk mengaktifkan penggunaan pemisah dalam label, sistem memungkinkan pemisah yang mempunyai tingkat lebih tinggi (seperti tanda kutip) atau karakter “escape”. Sistem dapat menghindari penggunaan pemisah dengan hanya memperbolehkan satu label yang akan ditambahkan ke masing-masing widget input pada suatu waktu, meskipun ini akan menambah label-label lainnya dan menambah waktu.

Sebuah sintaksis yang digunakan dalam HTML menggunakan nilai atribut rel "tag" (yaitu, rel = "tag") untuk menunjukkan keterkaitan halaman situs tersebut sebagai label yang sesuai dengan konteksnya.

1.Screenshot of tags on del.icio.us in 2004 and Screenshot of a tag page on del.icio.us, also in 2004, both published by Joshua Schachter on July 9, 2007.

2. "An Interview with Flickr's Eric Costello" by Jesse James Garrett, published on August 4, 2005. Quote: "Tags were not in the initial version of Flickr. Stewart Butterfield...liked the way they worked on del.icio.us, the social bookmarking application. We added very simple tagging functionality, so you could tag your photos, and then look at all your photos with a particular tag, or any one person’s photos with a particular tag."

3. An example is "Folksonomies - Cooperative Classification and Communication Through Shared Metadata" by Adam Mathes, December 2004. It focuses on tagging in Delicious and Flickr.

4. Tag Hierarchies, research notes by Paul Heymann, updated February 14, 2008.

5. geo.lici.us : geotagging hosted services by Mikel Maron, November 5, 2004.

6. Advanced Tagging and TripleTags by Reverend Dan Catt, Geobloggers, January 11, 2006.

7. Machine tags, a post by Aaron Straup Cope in the Flickr API group, January 24, 2007.

8. Encyclopedia of Life use of machine tag, The Encyclopedia of Life project rules including the required use of a taxonomy machine tag, September 19, 2009.

9. Hashtags (sic) at the Twitter Fan Wiki. Retrieved on June 2, 2009.

10. Tags at the identi.ca documentation. Retrieved on June 24, 2009.

11. Jeff Huang, Katherine M. Thornton, Efthimis N. Efthimiadis (2010). "Conversational Tagging in Twitter". Proceedings of the 21st ACM Conference on Hypertext and Hypermedia (HT '10). http://jeffhuang.com/Final_TwitterTagging_HT10.pdf.

12. Smith, Gene (2008). Tagging: People-Powered Metadata for the Social Web. Berkeley, CA: New Riders. ISBN 0-321-52917-0

13.Golder, Scott A. Huberman, Bernardo A. (2005). "The Structure of Collaborative Tagging Systems." Information Dynamics Lab, HP Labs. Visited November 24, 2005.

14. Singular vs. plural tags in a tag-based categorization system by Keith Devens, December 24, 2004.

15. a b Harry Halpin, Valentin Robu, Hana Shepherd The Complex Dynamics of Collaborative Tagging, Proceedings of the 16th International Conference on the World Wide Web (WWW'07), Banff, Canada, pp. 211-220, ACM Press, 2007.

16.Tag Spam, research notes by Paul Heymann.

17.rel tag microformat specification, Microformats Wiki, January 10, 2005.
tde


</doc>
<doc id="100948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100948" title="User Datagram Protocol">
User Datagram Protocol

UDP, singkatan dari User Datagram Protocol, adalah salah satu protokol lapisan transpor TCP/IP yang mendukung komunikasi yang tidak andal ("unreliable"), tanpa koneksi ("connectionless") antara host-host dalam jaringan yang menggunakan TCP/IP. Protokol ini didefinisikan dalam RFC 768.

UDP memiliki karakteristik-karakteristik berikut:
mengimplementasikan layanan keandalan mereka masing-masing, atau mengirim pesan secara periodik atau dengan menggunakan waktu yang telah didefinisikan.

UDP tidak menyediakan layanan-layanan antar-host berikut:

UDP sering digunakan dalam beberapa tugas berikut:

UDP, berbeda dengan TCP yang memiliki satuan paket data yang disebut dengan segmen, melakukan pengepakan terhadap data ke dalam pesan-pesan UDP (UDP Messages). Sebuah pesan UDP berisi "header" UDP dan akan dikirimkan ke protokol lapisan selanjutnya (lapisan internetwork) setelah mengepaknya menjadi datagram IP. Enkapsulasi terhadap pesan-pesan UDP oleh protokol IP dilakukan dengan menambahkan header IP dengan protokol IP nomor 17 (0x11). Pesan UDP dapat memiliki besar maksimum 65507 "byte": 65535 (2)-20 (ukuran terkecil dari header IP)-8 (ukuran dari "header" UDP) "byte". "Datagram IP" yang dihasilkan dari proses enkapsulasi tersebut, akan dienkapsulasi kembali dengan menggunakan "header" dan "trailer" protokol lapisan Network Interface yang digunakan oleh host tersebut.

Dalam "header" IP dari sebuah pesan UDP, field Source IP Address akan diset ke antarmuka host yang mengirimkan pesan UDP yang bersangkutan; sementara field Destination IP Address akan diset ke alamat IP unicast dari sebuah host tertentu, alamat IP broadcast, atau alamat IP multicast.

Header UDP diwujudkan sebagai sebuah header dengan 4 buah field memiliki ukuran yang tetap, seperti tersebutkan dalam tabel berikut.

Seperti halnya TCP, UDP juga memiliki saluran untuk mengirimkan informasi antar host, yang disebut dengan UDP Port. Untuk menggunakan protokol UDP, sebuah aplikasi harus menyediakan alamat IP dan nomor UDP Port dari host yang dituju. Sebuah UDP port berfungsi sebagai sebuah "multiplexed message queue", yang berarti bahwa UDP port tersebut dapat menerima beberapa pesan secara sekaligus. Setiap port diidentifikasi dengan nomor yang unik, seperti halnya TCP, tetapi meskipun begitu, UDP Port berbeda dengan TCP Port meskipun memiliki nomor port yang sama. Tabel di bawah ini mendaftarkan beberapa UDP port yang telah dikenal secara luas.




</doc>
<doc id="100949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100949" title="Konjektur Goldbach">
Konjektur Goldbach

Konjenktur Goldbach adalah salah satu persoalan yang belum terpecahkan dalam teori bilangan dan bahkan dalam matematika secara keseluruhan.

Konjektur Goldbach berbunyi:

Contoh:

Konjektur Goldbach telah terbukti benar untuk bilangan genap sampai 4 × 10 dan secara umum dianggap benar, tetapi tidak ada bukti matematis sampai saat ini meskipun sudah banyak diupayakan.

Konjektur Goldbach pertama kali disebut oleh Christian Goldbach dalam suratnya kepada Euler pada tahun 1742. Dalam suratnya, Goldbach melaporkan bahwa bilangan genap lebih dari atau sama dengan 4 bisa ditulis sebagai hasil penjumlahan dua buah bilangan prima, akan tetapi dia tidak berhasil membuktikan kebenaran daripada konjekturnya tersebut.



</doc>
<doc id="100961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100961" title="Lari">
Lari

Lari adalah metode mahluk hidup untuk bergerak dimana memungkinkan manusia dan binatang bergerak dengan cepat menggunakan kaki. Lari adalah cara yang lebih cepat untuk bergerak dibandingkan dengan berjalan.

Lari adalah salah satu cabang olahraga tertua di dunia. Sebelum menjadi sebuah cabang olahraga, lari sudah dikenal oleh peradaban-peradaban manusia kuno.

Lari sprint atau lari jarak pendek adalah lari yang menempuh jarak antara 50 meter sampai dengan jarak 400 m. Oleh karena itu kebutuhan utama untuk lari jarak pendek adalah kecepatan. Kecepatan dalam lari jarak pendek adalah hasil kontraksi yang kuat dan cepat dari otot-otot yang diubah menjadi gerakan halus lancer dan efisien dan sangat dibutuhkan bagi pelari untuk mendapatkan kecepatan yang tinggi. Seorang pelari jarak pendek (sprinter) yang potensial bila dilihat dari komposisi atau susunan serabut otot persentase serabut otot cepat (fast twitch) lebih besar atau tinggi dengan kemampuan sampai 40 kali perdetik dalam vitro dibanding dengan serabut otot lambat (slow twitch) dengan kemampuan sampai 10 kali perdetik dalam vitro. Oleh karena itu seorang pelari jarak pendek itu dilahirkan /bakat bukan dibuat. Suatu analisis struktural prestasi lari jarak pendek dan kebutuhan latihan dan pembelajaran untuk memperbaiki harus dilihat sebagai suatu kombinasi yang kompleks dari proses-proses biomekanika, biomotor, dan energetic. Lari jarak pendek bisa dilihat dari tahap-tahap berlari terdiri dari beberapa tahap yaitu :


Kecepatan lari ditentukan oleh panjang langkah dan frekuensi langkah (jumlah langkah persatuan waktu). Oleh karena itu, seorang pelari jarak pendek harus dapat meningkatkan satu atau kedua-duanya.

Urutan gerak dalam berlari bila dilihat dari tahap-tahap nya adalah tahap topang yang terdiri dari topang depan dan satu tahap dorong, serta tahap melayang yang terdiri dari tahap ayun ke depan dan satu tahap pemulihan atau recovery. Tahap Topang (support phase), pada tahap ini bertujuan untuk memperkecil penghambatan saat sentuh tanah dan memaksimalkan dorongan ke depan. Bila dilihat dari sifat-sifat teknisnya adalah mendarat pada telapak kaki (ballfoot). Tahap melayang (flying phase), pada tahap ini bertujuan untuk memaksimalkan dorongan ke depan dan untuk mempersiapkan suatu penempatan kaki yang efektif saat sentuh tanah. Bila dilihat dari sifat-sifat teknis pada tahap ini adalah lutut kaki ayun bergerak ke depan dan ke atas (untuk meneruskan dorongan dan menambah panjang langkah)

Pembelajaran lari jarak pendek (sprint) terdiri dari beberapa tahapan, yaitu :

Pada tahap ini bertujuan untuk mengenalkan masalah gerak (movement problem) lari jarak pendek langsung, dan cara lari jarak pendek yang benar ditinjau secara anatomis, memperbaiki sikap berlari jarak pendek serta meningkatkan motivasi siswa terhadap pembelajaran, sehingga pada akhirnya dapat meningkatkan kebugaran jasmani siswa. Tujuan khusus dalam bermain lari jarak pendek adalah meningkatkan reaksi bergerak, kecepatan dan percepatan gerak siswa, serta koordinasi gerak siswa dalam berlari. Dalam bermain aa beberapa bentuk yang dapat diberikan, yaitu bentuk perorangan, kelompok kecil atau kelompok besar.

Tahap ini bertujuan untuk mempelajari dasar gerak lari jarak pendek yang sistematis. Adapun tahap-tahapnya sebagai berikut :

a. Latihan Dasar ABC

Tahap ini bertujuan mengembangkan keterampilan dasar lari dan mengembangkan koordinasi gerak lari jarak pendek. Adapun latihannya adalah :
b. Latihan Dasar Koordinasi ABC
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan keterampilan dan koordinasi lari cepat.

c. Lari Cepat Dengan Tahanan
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan tahap dorong atau support phase dan kekuatan khusus. Pada tahap ini dapat menggunakan tahanan dari teman atau suatu alat penangan misalnya ban mobil atau beberapa ban motor, lakukan dengan tidak melebihi berat tahanan, serta guru memperhatikan kaki topang betul-betul lurus dan kontak dengan tanah sesingkat mungkin.

d. Lari Mengejar
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan kecepatan reaksi dan percepatan lari. Latihan ini dapat menggunakan tongkat atau tali sepanjang 1,5 m; mulailah dengan berlari pelan-pelan setelah teman pasangan di depan melepaskan tongkat atau tali siswa yang di belakang mengejar sampai batas yang telah ditentukan.

e. Lari Percepatan
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan lari percepatan dan kecepatan maksimum. Buatlah tanda untuk menandai daerah 6 m, satu teman menunggu di ujung batas yang telah ditentukan, dan pelari yang di belakang berlari optimum dan percepatlah berlari bila pelari yang datang mencapai daerah 6 m dan pelari yang di depan mulai berlari secepat mungkin bila pelari belakang telah menginjak garis 6 meter di belakangnya.

f. Start Melayang Lari Sprint 20 meter
Tahap ini bertujuan untuk mengembangkan kecepatan maksimum. Untuk melakukannya buatlah tanda 20 m dan gunakan awalan antara 20 sampai 30 meter tetapi bias disesuaikan dengan keadaan lapangan antara 10 sampai 20 meter, selanjutnya siswa berusaha melewati batas yang telah ditentukan dengan kecepatan maksimum.


</doc>
<doc id="100966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100966" title="Logat">
Logat

Logat adalah cara mengucapkan kata (aksen) atau lekuk lidah yang khas, yang dimiliki oleh masing-masing orang sesuai dengan asal daerah ataupun suku bangsa. Logat dapat mengidentifikasi lokasi di mana pembicara berada, status sosial-ekonomi, dan lain lainnya.



</doc>
<doc id="100967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100967" title="Ekonomi liberal">
Ekonomi liberal

Ekonomi liberal adalah teori ekonomi yang diuraikan oleh tokoh-tokoh penemu ekonomi klasik seperti Adam Smith atau French Physiocrats. Sistem ekonomi klasik tersebut mempunyai kaitannya dengan "kebebasan (proses) alami" yang dipahami oleh sementara tokoh-tokoh ekonomi sebagai ekonomi liberal klasik. Meskipun demikian, Smith tidak pernah menggunakan penamaan paham tersebut sedangkan konsep kebijakan dari ekonomi (globalisasi) liberal ialah sistem ekonomi bergerak kearah menuju pasar bebas dan sistem ekonomi berpaham perdagangan bebas dalam era globalisasi yang bertujuan menghilangkan kebijakan ekonomi proteksionisme.

Garis berpaham ekonomi liberal telah pernah dipraktikan oleh sekolah-sekolah di Austria dengan berupa demokrasi di masyarakat yang terbuka. Paham liberali kebanyakan digunakan oleh negara-negara di benua Eropa dan Amerika Serikat|Amerika. Seperti halnya di Amerika Serikat, paham liberal dikenali dengan sebutan "mild leftism estabilished".

Sistem ekonomi liberal klasik adalah suatu filosofi perekonomian kebebasan individu.Teori itu juga bersifat membebaskan individu untuk bertindak sesuka hati sesuai kepentingan dirinya sendiri dan membiarkan semua individu untuk melakukan pekerjaan tanpa pembatasan yang nantinya dituntut untuk menghasilkan suatu hasil yang terbaik, yang "cateris paribus", atau dengan kata lain, menyajikan suatu benda dengan batas minimum dapat diminati dan disukai oleh masyarakat (konsumen).


Ada beberapa keuntungan dari suatu sistem ekonomi liberal, yaitu:

Selain ada keuntungan, ada juga beberapa kelemahan daripada sistem ekonomi liberal, adalah:

Negara-negara yang menganut paham liberal di benua Amerika adalah Amerika Serikat, Argentina, Bolivia, Brasil, Chili, Kuba, Kolombia, Ekuador, Honduras, Kanada, Meksiko, Nikaragua, Panama, Paraguay, Peru, Uruguay, dan Venezuela. Sekarang ini, kurang lebih liberalisme juga dianut oleh negara Aruba, Bahamas, Republik Dominika, Greenland, Grenada, Kosta Rika, Puerto Riko, dan Suriname.

Paham liberal di Amerika Serikat (AS) disebut liberalisme modern atau liberalisme baru. Sekarang para politis di AS mengakui, bahwa paham liberalisme klasik ada kaitannya dengan kebebasan individu yang bersifat luas. Tetapi mereka menolak ekonomi yang bersifat "laissez faire" atau liberalisme klasik yang menuju ke pemerintahan "interventionism" yang berupa penyatuan persamaan sosial dan ekonomi. Umumnya, hal tersebut disepakati pada dekade pertama abad ke-20 yang tujuannya menuju keberhasilan suatu hegemoni para politis dalam negeri.Tapi, kesuksesan tersebut mulai merosot dan menghilang pada sekitar tahun1970-an. Pada saat itu konsensus liberal telah dihadapkan suatu "death-blow" atau yang berupa robohnya pemerintahan Bretton Woods System yang dikarenakan kemenangan Ronald Reagan dalam pemilihan presiden tahun 1980, yang menjadikan liberalisme suatu arus kuat dalam politik AS pada tahun tersebut.

Liberalisme AS mulai bangkit pada awal abad ke-20 sebagai suatu alternatif ke politik nyata yang merupakan interaksi internasional yang dominan pada waktu itu. Presiden Franklin Roosevelt yang pada saat itu adalah seorang yang berpaham liberal "self-proclaimed", menawarkan bangsa itu menuju ke suatu kesuksesan baru dengan cara membangun institusi kolaboratif yang berpendukungan orang-orang Amerika sendiri dan berjanji akan menarik AS keluar dari tekanan yang besar tersebut. Untuk mengantisipasi akhir Perang Dunia II, Roosevelt merancang Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) sebagai suatu alat berupa harapan akan kerja sama timbal balik daripada membuat ancaman dan penggunaan kekuatan perang untuk memecahkan permasalahan politis internasional tersebut. Roosevelt juga menggunakan badan tersebut (PBB) untuk memasukan orang-orang Afrika yang tinggal di Amerika ke dalam militer AS serta membuat badan pendukungan hak dan kebenaran para wanita-wanita, sebagai penekanan atas kebebasan individu yang selanjutnya dilanjutkan oleh Presiden John F Kennedy dengan pembangunan Patung Liberty (1964) sebagai simbol kebebasan individu untuk hidup.

Sebenarnya, liberalisme yang dianut oleh AS, sebagaimana yang ditekankan oleh Wilson dan Roosevelt adalah dengan menekankan kerja sama serta kolaborasi timbal balik dan usaha individu, bukan dengan membuat ancaman dan pemaksaan sebagai untuk pemecahan permasalahan politis baik di dalam maupun luar, sepertinya dianut oleh Presiden AS saat ini, George W Bush. Suatu paham liberal di AS itu mungkin seperti institusi dan prosedur politis yang mendorong kebebasan ekonomi, perlindungan yang lemah dari agresi oleh yang kuat, dan kebebasan dari norma-norma sosial bersifat membatasi. Karena sejak Perang Dunia II, liberalisme di AS telah dihubungkan dengan liberalisme modern, pengganti paham ideologi liberalisme klasik.

Sebagai aksi dan reaksi penentangan komunisme, Eropa membuat suatu paham yang berterminologi politis (termasuk "sosialisme" dan " demokrasi sosial"). Tapi, mereka tidak bisa memilih AS dengan pahamnya tersebut, dikarenakan pada saat itu Eropa belum begitu mengenal liberalisme yang dianut oleh AS. Tapi beberapa tahun kemudian barulah Eropa menyadari bahwa liberalisme yang dianut oleh AS. Hal itu mendorong Eropa ke suatu kebebasan individu tersendiri yang akhirnya memperbaiki keadaan ekonomi mereka tersendiri. Liberalisme di Eropa mempunyai suatu tradisi yang kuat. Di negara-negara Eropa, kaum liberal cenderung menyebut diri mereka sendiri sebagai kaum liberal, atau sebagai "radical centrists" yang "democratic".

Negara-negara penganut paham liberal yakni diantaranya adalah Albania, Armenia, Austria, Belgia, Bulgaria, Kroasia, Cyprus, Republik Cekoslovakia, Denmark, Estonia, Finlandia, Prancis, Jerman, Yunani, Hungaria, Islandia, Italia, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Macedonia, Moldova, Netherlands, Norwegia, Polandia, Portugal, Romania, Rusia, Serbia Montenegro, Slowakia, Slovenia, Spanyol, Swedia, Switzerland, Ukraina dan United Kingdom. Negara penganut paham liberal lainnya adalah Andorra, Belarusia, Bosnia-Herzegovina, Kepulauan Faroe, Georgia, Irlandia dan San Marino.

Negara-negara yang menganut paham liberal di Asia antara lain adalah, India, Iran, Israel, Jepang, Korea Selatan, Filipina, Taiwan, Thailand dan Turki. Saat ini banyak negara di Asia yang mulai berpaham liberal, antara lain adalah Myanmar, Kamboja, Hong Kong, Malaysia dan Singapura.

Negara yang menganut paham liberal di kepulauan Oceania adalah Australia dan Selandia Baru.

Sistem ekonomi liberal terbilang masih baru di Afrika. Pada dasarnya, liberalisme hanya dianut oleh mereka yang tinggal di Mesir, Senegal dan Afrika Selatan. Sekarang ini, kurang lebih liberalisme sudah dipahami oleh negara Aljazair, Angola, Benin, Burkina Faso, Mantol Verde, Côte D'Ivoire, Equatorial Guinea, Gambia, Ghana, Kenya, Malawi, Maroko, Mozambik, Seychelles, Tanzania, Tunisia, Zambia Zimbabwe.dan Republik Kongo

Niccolò Machiavelli (Florence, 1469-1527), adalah seorang tokoh liberal terbaik yang dikenal dengan pendapatnya, "Il Principe". Dia adalah pendiri realis filosofi politis yang mendukung pemerintahan republik, angkatan perang negara, divisi kekuasaan, perlindungan milik perorangan, dan pengekangan pembelanjaan pemerintah sebagai kebebasan suatu republik. Ia menulis secara ekstensif pada kebutuhan individu sebagai suatu karakteristik yang penting sebagai kepemerintahan yang stabil. Ia berargumentasi bahwa sebaik-baiknya kebebasan individu masih perlu dilindungi oleh legitasi serta regulasi yang baik dari pemerintah. Dan bahwa orang-orang yang bisa memimpin hukum dengan benar hanyalah orang-orang yang segala ambisi dan keegoisannya bisa dihilangkan dalam memelihara kebebasannya tersendiri. Dia berpendapat bahwa realisme adalah pusat gagasan dalam pelajaran politis dan mengutamakan kebebasan republik (individu) dibawah prinsip.

Anti statis kaum liberal melihat pesan-pesan utama yang dikatakan Machiavelli's bahwa ia berbicara atas nama suatu status yang kuat dibawah seorang pemimpin kuat, yang menggunakan maksud apapun untuk menetapkan posisinya, sedangkan liberalisme adalah suatu ideologi dari kebebasan individu dan aneka pilihan sukarela atau fakultatif. Beberapa hasil karyanya adalah "Il Principe" - 1513 dan "Discorsi Sopra la Prima Deca di Tito Livio", 1512-1517.

Desiderius Erasmus (Belanda, 1466-1536) adalah seorang tokoh liberal yang dikenal sebagai orang yang berperikemanusiaan. Dia berkata bahwa masyarakat Erasmusian melintasi Eropa sampai pada taraf tertentu sebagai jawaban atas pergolakan reformasinya. Ia berhadapan dengan kebebasan berkehendak. Dalam karyanya "De Libero Arbitrio Diatribe Sive Collatio" (1524), ia meneliti dengan kepintaran dan kejeniusannya untuk menghapus keterbatasan hidup sebagai pernyataan atas kebebasan manusia. Beberapa hasil karyanya "Lof d Zotheid", 1509 dan "De Libero Arbitrio Diatribe Sive Collatio", 1524.




</doc>
<doc id="100971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100971" title="Ekivalensi massa-energi">
Ekivalensi massa-energi

"E = mc" dalam ilmu fisika adalah sebuah rumus yang sering dikenal dan sangat penting dalam menjelaskan persamaan nilai antara energi ("E") dan massa ("m"), yang disetarakan secara langsung melalui konstanta kuadrat laju cahaya dalam vakum ("c" )

yang mana:

Faktor "c" bernilai 89.88 PJ/kg = 21.48 Mt TNT per kg = 149.3 pJ/u = 931.5 MeV/u.

Jika energi yang dimaksud dalam persamaan di atas adalah energi diam, maka massa yang terkait adalah juga massa diam atau massa invarian.

Albert Einstein menurunkan rumus ini didasarkan atas pengamatannya pada tahun 1905 atas kelakuan objek yang bergerak dengan laju mendekati laju cahaya. Kesimpulan terkenal yang ditariknya dari pengamatan ini adalah bahwa massa sebuah benda sebenarnya adalah sebuah ukuran dari kandungan energi benda tersebut. Sebaliknya, persamaan yang dimaksud mengisyaratkan bahwa semua energi yang ada dalam sistem tertutup memengaruhi massa diam dari sistem.

Menurut persamaan ini, jumlah maksimum energi yang "dapat diperoleh" dari suatu objek untuk melakukan kerja aktif adalah massa objek dikalikan kuadrat dari laju cahaya.

Rumus ini juga digunakan untuk mengukur besarnya energi yang dihasilkan dalam reaksi nuklir. Perubahan massa isotop sebelum dan sesudah reaksi nuklir diperhitungkan. Dimana jumlah massa yang hilang sesudah reaksi nuklir ("Δm") dikalikan dengan kuadrat kecepatan cahaya, hasilnya sama dengan energi yang dilepaskan dalam reaksi nuklir tersebut.





</doc>
<doc id="100974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100974" title="Satuan massa atom">
Satuan massa atom

Satuan massa atom (), sering disebut dalton atau Da, adalah sebuah satuan yang digunakan untuk mengukur massa sebuah atom, bukan massa jenis atom, dan bukan pula berat jenisnya. Satuan ini didefinisikan sama dengan / massa satu atom karbon-12 (carbon-12).



</doc>
<doc id="100977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100977" title="Pleurotus eryngii">
Pleurotus eryngii

Pleurotus eryngii adalah jamur pangan yang merupakan masih satu kerabat dengan jamur tiram. Jamur ini dalam bahasa Tionghoa dikenal sebagai "xìng bào gū" (Hanzi: 杏鮑菇, "jamur abalon amandel") atau "cì qín gū" (Hanzi: 刺芹菇 atau 刺芹側耳).

Di alam bebas, "Pleurotus eryngii" bisa ditemukan di wilayah padang rumput dan padang stepa yang kering di Eropa Selatan, Asia Selatan dan Asia Tengah. Nama binomial diambil dari nama tanaman Eryngium, karena jamur ini tumbuh di akar tanaman Eryngium yang sudah mati.

Di antara spesies jamur tiram (Pleurotus), Pleurotus eryngii merupakan spesies yang memiliki tubuh buah paling besar dan dapat bertahan sekitar 10 hari bila disimpan di lemari es. Daging batang tebal berwarna putih dengan tudung yang sempit (pada tubuh buah yang masih muda).

Di Eropa, jamur ini sangat populer sebagai jamur pangan. Di Jepang dikenal sebagai jamur Eringi dan baru mulai dibudidayakan sejak tahun 1990-an.

Jamur ini enak dimasak sebagai sup atau digoreng dengan mentega karena mempunyai tekstur seperti abalon.




</doc>
<doc id="100985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100985" title="AK-74">
AK-74

AK-74 adalah senapan serbu yang merupakan modernisasi dari AKM. Senapan ini menggunakan peluru yang lebih kecil dengan kaliber 5.45 x 39 mm. pertama kali dibuat tahun 1974. Senapan ini mulai diproduksi massal pada tahun 1976. Varian terbaru senapan ini, AK-74M, adalah senapan serbu standar angkatan bersenjata Rusia sejak awal tahun 1976-an.

Ketika pertama kali muncul, diperkirakan senapan ini akan diproduksi secara terbatas, hanya untuk pasukan khusus. Tapi ternyata Uni Soviet memproduksi massal senapan ini untuk menggantikan senapan standar sebelumnya, yaitu AKM.

Sama seperti pendahulunya, AK-47 dan AKM, AK-74 menggunakan magazen, memiliki selektor tembakan ("selective-fire"), dengan kaliber peluru menengah, dan menggunakan sistem gas. "Receiver" stamping logam AK-74 serupa dengan AKM. Perbedaan paling jelas AK-74 dengan AKM adalah "muzzle brake"-nya, yang dirancang untuk semakin mengurangi tendangan. Dan produksi terbaru AK-74 memiliki railing di sisi kiri untuk pemasangan aksesori seperti bidikan optik semacam teropong PSOP-1,aimpoint cobra, dll.

Awalnya AK-74 menggunakan popor kayu yang dilaminating, tetapi produksi selanjutnya, beserta varian AK-74M, menggunakan polimer hitam, yang membuat seluruh senapan berwarna hitam.

magasen AK 74 terbuat dari bakelite yaitu semacam plastik yang pada awalnya berwarna orange, lalu hitam kemerahan, dan hitam.

Selain negara-negara pecahan Uni Soviet dan Blok Timur seperti bekas Jerman Timur dan Bulgaria, AK-74 juga banyak dipakai oleh negara-negara lainnya, khususnya negara-negara yang sebelumnya memakai seri AK-47, baik secara umum maupun terbatas untuk pasukan khusus seperti Korea Utara untuk pasukan khususnya, serta marinir Vietnam. Seperti AK-47, AK-74 juga diproduksi di luar Rusia secara ilegal, maupun dengan lisensi. Sebagai contoh, Yugoslavia memproduksi senapan ini dengan lisensi dan diberi nama M80, senapan ini akhirnya banyak dipakai pada konflik yang terjadi di negara itu pada tahun 1990-an. Dan sekarang senapan itu masih dipakai pada negara-negara pecahan Yugoslavia. Versi semi-otomatis AK-74 juga populer dalam pemakaian oleh pemilik senjata sipil di Amerika Serikat. Selain itu, AK-74 rampasan juga banyak dipakai oleh Mujahidin, Taliban, dan Al-Qaeda di Afganistan.

Terdapat cukup banyak varian AK-74. Secara garis besar, inilah varian yang dibuat berdasarkan lisensi di Rusia:

AKS-74 ("S" – "Skladnoy" (bahasa Rusia); bahasa Indonesia: Lipat) adalah varian AK-74 dengan popor lipat samping berbahan metal dengan bentuk "U" dan tidak dilengkapi dengan bantalan ("pad") pada ujung popornya. Popor lipat jenis baru ini dibuat dari lembaran metal yang dicetak dan lebih unggul jika dibandingkan dengan popor AKMS yang menggunakan basis popor pistol mitraliur ("sub machinegun") MP40.

AKS-74U (U—"Ukorochenniy", bahasa Indonesia: Diperpendek) adalah senapan serbu karabin (pendek) varian AKS-74 buatan Uni Soviet yang dikembangkan pada tahun 1979 oleh Izhmash.
AK-74 varian terbaru dengan furnitur polimer. Pada tahun 1991 pabrik Izhmash di Izhevsk memulai produksi massal dari senapan AK-74 yang sudah dimoderenisasikan menjadi AK-74M (huruf M bermakna Moderenisasi, dalam bahasa Rusia: "Модернизированный" yang berarti "Modernizirovanniy"). Senapan model baru ini mempunyai banyak keunggulan dari pendahulunya. Moncong laras diperbaharui untuk meningkatkan performa dan untuk ketahanan terhadap debu dan kotoran. Senapan ini juga dilengkapi dengan rel dibagian samping sebagai dudukan untuk alat bidik optik dan lainnya. Sedangkan di bagian popor menggunakan bahan polimer hitam dengan model popor AK-74, dan dapat dilipat seperti model popor AKS-74. Saat ini penggunaan senapan sudah dipakai secara luas di federasi Rusia.

AK-74 versi senapan mesin ringan.





</doc>
<doc id="100990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100990" title="Hari libur di Korea Selatan">
Hari libur di Korea Selatan

Hari raya di Korea Selatan terdiri dari tiga jenis hari raya: Hari Perayaan Nasional (국경일, 國慶日), Hari Pengibaran Bendera (국기게양일, 國旗揭揚日), dan Hari Libur Resmi (공휴일, 公休日). Masing-masing jenis hari raya ditetapkan oleh dasar hukum yang berbeda. Semua hari perayaan nasional adalah hari pengibaran bendera.

Sebagian besar hari raya tradisional Korea mengikuti kalender lunar. Pada hari libur resmi, kantor dan bank tutup, tetapi toko serba ada, rumah makan, museum, istana, dan taman bermain tetap buka.




</doc>
<doc id="100991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100991" title="Mosin-Nagant">
Mosin-Nagant

Mosin-Nagant (bahasa Rusia: винтовка Мосина, "vintovka Mosina") adalah senapan "bolt-action" yang digunakan angkatan bersenjata Kekaisaran Rusia dan kemudian Uni Soviet, dan negara-negara Blok Timur lainnya. Senapan ini adalah senapan pertama yang menggunakan peluru kaliber 7.62 x 54 mm R. Senapan ini dipakai dari tahun 1891 sampai tahun 1960-an, dan akhirnya perannya sebagai senapan runduk digantikan oleh Dragunov SVD (Снайперская винтовка Драгунова - Snayperskaya Vintovka Dragunova).

Berdasarkan pengalaman selama Perang Rusia-Turki, ketika sebagian besar tentara Rusia yang dipersenjatai senapan sekali-tembak Berdan menghadapi tentara Turki dengan senapan Winchester, pada tahun 1882 Administrasi Artileri Utama Rusia memperoleh tugas memproduksi senapan dengan magasin yang mampu menampung multipeluru. Setelah gagal memodifikasi senapan Berdan agar memenuhi syarat tersebut, sebuah "komisi khusus untuk pengujian senapan bermagazen" dibentuk untuk menguji berbagai desain baru (seperti Mauser, Lee-Metford, dan Lebel. Pada tahun 1889 seorang kapten muda bernama Sergei Ivanovich Mosin mengajukan senapan berkaliber "3-"line"" (ukuran lama Rusia, setara dengan 0,30 inci atau 7,62 mm) bersamaan dengan senapan berkaliber 3.5-"line" buatan Léon Nagant dari Belgia. Pada tahun 1891 semua unit yang menguji senapan-senapan tersebut lebih memilih senapan desain Nagant dan komisi juga memilih senapan yang sama. Meski demikian, beberapa perwira berpengaruh mengunggulkan desain lokal (Mosin). Maka, hasilnya adalah sebuah kompromi: senapan Mosin menggunakan mekanisme pengisian peluru yang merupakan desain Nagant. Jadilah senapan Model 1891 (penamaan resmi waktu itu).

Produksi dimulai tahun 1892 di pabrik-pabrik persenjataan Tula, Izhevsk, dan Sestroryetsk. Karena fasilitas-fasilitas ini memiliki kapasitas terbatas, pesanan sebanyak 500.000 senapan dialihkan ke perusahaan senjata Prancis, Manufacture Nationale d'Armes de Châtellerault, Pada Perang Rusia-Jepang tahun 1904, sekitar 3,8 juta pucuk telah diserahkan ke angkatan bersenjata Rusia.

Selama tahun 1891-1910, beberapa varian dan modifikasi dari model awal dibuat. Ini termasuk perubahan pembidik, penambahan "bolt" yang diperkuat — karena mengadopsi peluru 147-"grain pointed" (""spitzer""), penghilangan gagang baja di belakang pelindung picu, "barrel band" baru, dan lain-lain.

Saat Rusia terlibat dalam Perang Dunia I, produksi M1891 dibatasi hanya pada model dragoon dan infanteri dengan alasan kemudahan diproduksi. Karena kekurangan senjata dan kurangnya produksi industri dalam negeri yang masih berkembang, pemerintah Rusia memesan 1,5 juta senapan infantri M1891 dari Remington Arms dan 1,8 juta pucuk dari New England Westinghouse di Amerika Serikat. Banyak senapan Mosin-Nagant yang direbut angkatan bersenjata Jerman dan Austria-Hungaria. Senapan-senapan tersebut dioperasikan pasukan garis belakang kedua negara tersebut dan angkatan laut Jerman. Banyak senapan yang direbut Austria ini dijual ke Finlandia tahun 1920-an.

Selama Perang Saudara Rusia, versi dragoon dan infantri masih diproduksi meskipun dalam jumlah yang jauh berkurang. Setelah kemenangan Tentara Merah, sebuah komite dibentuk tahun 1924 untuk memperbarui senapan yang saat itu sudah digunakan selama lebih dari tiga dekade. Hasilnya adalah pengembangan senapan Model 1891/30 berdasarkan pada versi orisinal dragoon. Perubahannya termasuk penggunaan kembali pembidik belakang datar, penggantian "receiver" silindris dengan "receiver" oktagon (atau "hex") sekitar tahun 1936-1937, penggantian pembidik depan berbentuk bilah dengan pembidik depan berkerudung sekitar tahun 1932-1933, dan pemendekan laras sekitar 5 mm. Tahun 1945, sekitar 17,475 juta senapan M1891/30 telah diproduksi.

Senapan Mosin-Nagant dijadikan senapan runduk tahun 1932 dan dioperasikan penembak runduk Soviet selama Perang Dunia II. Senapan runduk M1891/30 versi awal menggunakan teleskop 4x PE atau PEM, teleskop buatan Soviet meniru desain Zeiss. Teleskop-teleskop ini digantikan teleskop 3,5 PU yang lebih kecil, simpel, dan mudah diproduksi. Saat Pertempuran Stalingrad, teleskop ini dipakai Vasily Grigoryevich Zaitsev. Senapan Mosin-Nagant juga digunakan Lyudmila Pavlychenko, penembak jitu terkenal dari Uni Soviet pada Perang Dunia II. Senapan runduk tersebut sangat dihargai dulu dan kini karena kuat, dapat diandalkan, akurat, dan mudah dirawat. Model yang dimodifikasi untuk penembak runduk sangat dicari dan dinilai tinggi oleh kolektor, terutama di Barat.

Setelah Perang Dunia II Uni Soviet menghentikan produksi senapan Mosin-Nagant, menariknya dari angkatan bersenjata, dan menggantikannya dengan karaben SKS kemudian senapan seri AK. Meskipun demikian, senapan Mosin-Nagant tetap dipakai di Blok Timur dan sebagian dunia selama beberapa dekade. Senapan Mosin-Nagant digunakan dalam berbagai konflik selama Perang Dingin, mulai Perang Vietnam dan Perang Korea sampai invasi Soviet ke Afganistan, serta sepanjang tirai besi di Eropa. Senapan ini tidak hanya digunakan sebagai senjata infanteri cadangan, tetapi juga senjata infanteri garis depan.

Saat ini banyak senapan Mosin-Nagant diperjualbelikan di luar Rusia sebagai barang antik maupun koleksi dan sebagai senapan berburu. Akibat surplus produksi industri Soviet selama Perang Dunia II, senapan-senapan ini (umumnya M44 dan M30) bisa diperoleh seharga paling murah 75 dollar AS untuk model standar. Model senapan runduk lebih mahal.




</doc>
<doc id="100994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=100994" title="Rumpun bahasa Semit">
Rumpun bahasa Semit

Bahasa Semit merupakan sebuah kelompok bahasa yang dipertuturkan oleh lebih dari 200 juta jiwa, terutama di Timur Tengah, Afrika Utara dan Afrika Timur. Rumpun ini merupakan cabang dari rumpun timur laut bahasa Afro-Asia dan merupakan satu-satunya cabang yang juga dipertuturkan di Asia.

Bahasa Semit yang paling luas dan paling banyak dipertuturkan adalah bahasa Arab (206 juta), bahasa Amhar (27 juta), bahasa Ibrani (7 juta), dan bahasa Tigrinya (6,8 juta). Bahasa-bahasa Semit termasuk bahasa-bahasa yang sudah awal dituliskan dengan bahasa Akkadia pada awal millennium ketiga SM.

Kata semit berasal dari bahasa Latin semita atau shem, yang berarti Sam/Sem/Syam . Sam adalah salah satu dari 3 anak nabi Nuh. kata semit (Latin: "semiticus", Inggris: "semitic") digunakan sebagai nama rumpun bahasa sejak tahun 1813. Istilah ini sebenarnya secara etimologis salah dari beberapa segi. Biar bagaimanapun nama ini sudah diterima sebagai nama baku.

Semit adalah satu-satunya subrumpun bahasa Afro-Asia yang berasal dari luar Afrika. Beberapa penutur bahasa Semit menyeberang dari Arab Selatan ke Ethiopia, sehingga beberapa bahasa di Ethopia (seperti bahasa Amhar) merupakan bahasa dari rumpun Semit. (Minoritas akademisi, seperti A. Murtonen (1967), menentang pandangan ini, mengusulkan bahwa bahasa Semit mungkin berasal dari Ethiopia.)



</doc>
<doc id="101000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101000" title="Tritium">
Tritium

Tritium (disebut juga Hidrogen-3 , simbol ditulis T atau H) adalah salah satu isotop radioaktif dari hidrogen dan merupakan salah satu daripada tiga bentuk isotop hidrogen yang terdiri daripada protium, deuterium, dan tritium. Tritium mengandungi 2 neutron.


</doc>
<doc id="101003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101003" title="Chuseok">
Chuseok

Chuseok () atau ditulis sebagai "Chusok" (Hari bulan purnama), awalnya dikenal sebagai hangawi (한가위 dari bahasa Korea kuno untuk "pertengahan agung (dari musim gugur)"(한ᄀᆞᄇᆡ)), adalah sebuah festival panen utama dan hari libur nasional selama tiga hari di Korea Selatan yang dirayakan secara besar-besaran pada hari ke-15 bulan ke-8 kalender lunar. Seperti halnya kebanyakan festival panen lainnya di seluruh dunia, Chuseok dirayakan sekitar ekuinoks musim gugur.

Perayaan ini berupa pesta makan untuk mengucapkan terima kasih atas keberhasilan panen, sehingga juga disebut juga sebagai Hari Panen, Festival Bulan Musim Panen, atau Hangawi ("han" = "raya", "gawi" = "tengah", "hari besar di tengah-tengah musim gugur".

Hari sebelum dan sesudah Chuseok merupakan hari libur resmi di Korea Selatan. Di Asia Timur, perayaan ini bertepatan waktunya dengan perayaan serupa yakni Festival Musim Gugur di Tiongkok dan Vietnam, begitu juga "Tsukimi" di Jepang. Festival ini secara historis berasal dari Festival Musim Gugur orang Tionghoa, yang terlihat jelas dalam praktik, makanan, dan cerita rakyat yang mirip di antara keduanya.

Hangawi sudah dikenal sejak periode awal Kerajaan Silla (57 SM - 935) dalam bentuk perlombaan menenun antara dua tim. Pada hari Hangawi, tim dengan hasil tenunan yang paling panjang dinyatakan sebagai pemenang, sedangkan tim yang kalah harus mentraktir tim yang menang dengan berbagai macam makanan yang enak-enak.

Di zaman sekarang, perayaan Chuseok merupakan kesempatan orang Korea untuk pulang ke kampung halaman untuk mengunjungi altar leluhur. Di pagi hari, orang Korea melakukan penghormatan terhadap arwah leluhur dalam bentuk ziarah ke makam untuk merapikan tanaman dan tanah sekitar makam. Arwah leluhur juga disuguhi makanan, buah-buahan dan minuman. Hasil panen tahun itu juga ikut dipersembahkan kepada arwah leluhur.

Perayaan Chuseok juga merupakan kesempatan untuk berterima kasih kepada arwah leluhur. Makanan istimewa liburan Chuseok adalah kue Songpyeon (송편) dari tepung beras diisi kacang atau wijen. Malam sebelum Chuseok, semua anggota keluarga akan duduk bersama membuat songpyeon sambil melihat bulan.

Khususnya, bujangan dan perawan mencoba membuat songpyeon yang sebagus mungkin karena percaya dengan begitu mereka akan mendapatkan pasangan yang cantik atau tampan. Pada hari Chuseok, orang-orang akan saling berbagi makanan dan minuman keras, dan bermain permainan tradisional. Di samping songpyeon, berbagai hasil kebun dan pertanian yang baru dipanen memenuhi meja makan, antara lain wijen, kedelai, kacang merah, chestnut, dan kurma cina. Permainan dan kesenian tradisional diadakan beramai-ramai dan meriah, seperti "sonori" (permainan sapi), "geobuknori" (permainan kura-kura), "ganggangsullae" (tarian melingkar) dan "ssireum" (bergulat).




</doc>
<doc id="101004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101004" title="Dalian Shide">
Dalian Shide

Dalian Shide merupakan klub sepak bola RRT yang bermain di Liga Super Cina. Tim ini bermarkas di Dalian, Republik Rakyat Tiongkok. Dalian Shide didirikan pada tahun 1983.


</doc>
<doc id="101005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101005" title="Kalender Korea">
Kalender Korea

Kalender tradisional Korea adalah kalender lunisolar yang digunakan di Korea, dan secara langsung mengikuti kalender Tionghoa karena hingga akhir abad ke-19, Korea masih berupa kerajaan pembayar upeti ke Tiongkok. Sebagai penghormatan terhadap Kekaisaran Tiongkok, setiap tahunnya penguasa Korea akan menerima secara hormat kalender Tionghoa yang baru dari Kaisar Tiongkok. Walaupun demikian, Korea memiliki perayaan tradisional tersendiri yang tanggal perayaannya dihitung berdasarkan garis lintang dan garis bujur Korea.

Perhitungan tahun kalender tradisional Korea dimulai dari tahun 2333 SM yang merupakan tahun pendirian kerajaan Gojoseon oleh Dangun. Kalender Korea memiliki:

Korea mulai menggunakan kalender Gregorian sejak 1 Januari 1896 akibat pengaruh Jepang. Kalender lunar sekarang sudah jarang digunakan di Korea kecuali untuk menentukan hari-hari perayaan tradisional Korea dan hari ulang tahun orang yang sudah tua.

Kalender lunar masih dipakai di Korea untuk menetapkan perayaan tradisional seperti Tahun Baru, Chuseok, dan Ulang Tahun Buddha. Selain itu, kalender lunar dipakai untuk menentukan upacara peringatan kematian (jesa), dan peringatan ulang tahun bagi orang yang sudah tua.




</doc>
<doc id="101008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101008" title="Yin dan Yang">
Yin dan Yang

Yin-Yang atau Yin dan Yang adalah konsep dalam filosofi Tionghoa yang biasanya digunakan untuk mendeskripsikan sifat kekuatan yang saling berhubungan dan berlawanan di dunia ini dan bagaimana mereka saling membangun satu sama lain. Konsep tersebut didasarkan pada asal muasal dari banyaknya cabang ilmu pengetahuan klasik dah filosofi Tionghoa serta dapat digunakan sebagai pedoman pengobatan Cina dan menjadi prinsip dari seni bela diri yang ada di Tiongkok, sebagai contoh Baguazhang, Taijiquan (Tai Chi), dan qigong (Chi Kung) dan ramalan Ching.

Yin dan Yang saling berlawanan dalam interaksi dengan dunia yang lebih luas dan sebagai bagian dari sistem yang dinamis. Semua hal memiliki kedua aspek tersebut yakni Yin dan Yang, tetapi tidak setiap aspek tersebut memiliki perwujudan yang jelas pada objek dan mungkin pasang surut atau mengalir dari waktu ke waktu. Konsep Yin dan Yang sering dilambangkan dengan berbagai bentuk yang bervariasi dari simbol Taijitu, yang mana lebih umum dikenal pada kebudayaan barat.

Ada beberapa persepsi (terutama di barat) yang mengatakan bahwa Yin dan Yang selalu dihubungkan dengan sesuatu yang baik dan jahat. Namun, filsafat Taoist biasanya tidak memperhitungkan sesuatu yang baik atau jahat dan penilaian moral, dalam kaitannya dengan konsep keseimbangan. Konfusianisme tidak melampirkan dimensi moral dari Yin dan Yang. Tapi dalam istilah modern, istilah ini sebagian besar telah teradaptasi oleh filosofi Budha Taoist.

Tidak mungkin kita berbicara tentang Yin dan Yang tanpa referensi dari seseorang yang berpendapat lain, karena Yin dan Yang terikat bersama sebagai bagian dari keseluruhan (misalnya Anda tidak dapat melihat bagian bawah sebelum melihat bagian atasnya). Sebuah ilustrasi menjelaskan ide tentang pendalilan antara kehidupan pria saja atau wanita saja. Ras ini akan punah dalam satu generasi. Namun, pria dan wanita menciptakan generasi baru yang memungkinkan mereka untuk bertahan hidup. Interaksi dari keduanya dapat melahirkan ide-ide baru. Yin dan Yang mengubah satu sama lain seperti arus di dalam laut. Setiap yang hidup akan mati, benih akan tumbuh dan kemudian akan mati.

Banyak tempat di Tiongkok, seperti Luoyang, mengandung kata Yang, dan beberapa tempat seperti Huayin, mengandung kata Yin. Ini adalah cara yang sangat tradisional untuk menempatkan nama-nama tempat. Yang berarti tempat ini berada di lereng bagian selatan gunung atau di tepi utara sungai. Misalnya, Luoyang berada di tepi utara Sungai Luo. Yin berarti berada di lereng utara gunung atau berada di tepi selatan. Misalnya, Huayin berada di lereng utara Gunung Hua.

Yin adalah sisi hitam dengan titik putih pada bagian atasnya dan Yang adalah sisi putih dengan titik hitam pada bagian atasnya. Hubungan antara Yin dan Yang sering digambarkan dengan bentuk sinar matahari yang berada di atas gunung dan di lembah. Yin (secara harafiah yaitu tempat yang teduh) adalah daerah gelap yang merupakan bayangan dari gunung, sementara Yang (secara harafiah yaitu tempat yang terang atau cerah) adalah bagian yang tidak terhalang oleh gunung. Saat matahari bergerak, Yin dan Yang secara bertahap bertukar tempat satu sama lain, mengungkapkan apa yang tidak jelas dan menyembunyikan yang sudah terungkap. Yin ditandai dengan sesuatu yang lambat, lembut, menghasilkan, menyebar, dingin, basah, dan pasif. Berhubungan dengan air, bumi, bulan, feminitas dan malam hari. Yang sebaliknya ditandai dengan cepat, keras, padat, fokus, panas, kering, dan agresif. Berhubungan dengan api, langit, matahari, maskulinitas dan siang hari.

Para Taijitu dan konsep dari periode Zhou telah diterapkan dalam keluarga dan hubungan relasi. Yin sebagai wanita dan Yang sebagai pria. Mereka menjadi satu sebagai dua bagian dari keseluruhan. Praktisi Yoga Zen, sebuah sistem pelatihan yang diciptakan pada tahun 2007, berpendapat bahwa Yin dan Yang merupakan suatu aliran. Taijitu adalah salah satu simbol yang tertua dan paling terkenal di dunia, tetapi masih banyak orang yang tidak memahami arti dari Yin dan Yang. Hal tersebut menggambarkan salah satu teori filsafat Tao kuno yang paling mendasar dan mendalam. Inti dari hal tersebut adalah dua unsur keberadaan yang berlawanan tetapi saling melengkapi. Cahaya yaitu Yang digambarkan dengan warna putih, bergerak naik berpadu dengan kegelapan yaitu Yin yang digambarkan dengan warna hitam dan bergerak turun. Yin dan Yang adalah kekuatan yang berlawanan, tergantung dari aliran siklus alami. Mereka selalu mencari keseimbangan meskipun mereka bertentangan, tetapi mereka tidak selalu bertentangan satu sama lain. Sebagai bagian dari Tao, mereka hanyalah dua aspek realitas yang sebenarnya berdiri sendiri. Masing-masing mengandung unsur dari yang lainnya, karena itu terdapat titik hitam dari Yin pada bagian putih dan begitu pula sebaliknya. Mereka tidak hanya sekadar saling menggantikan, namum mereka menjadi bersatu sama lain melalui aliran konstan alam semesta.



</doc>
<doc id="101010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101010" title="Kota kembar">
Kota kembar

Kota kembar (bahasa Inggris:"sister city", "twin cities", "sister cities") atau kota bersaudara adalah konsep penggandengan dua kota yang berbeda lokasi dan administrasi politik dengan tujuan menjalin hubungan budaya dan kontak sosial antarpenduduk.

Kota kembar umumnya memiliki persamaan keadaan demografi dan masalah-masalah yang dihadapi. Konsep kota kembar bisa diumpamakan sebagai sahabat pena antara dua kota. Hubungan kota kembar sangat bermanfaat bagi program pertukaran pelajar dan kerjasama di bidang budaya dan perdagangan.

Kota-kota di Indonesia yang sudah menjalin hubungan kota kembar, misalnya:

Di Eropa, kota kembar dikenal sebagai twin towns atau friendship towns, sedangkan di Jerman dikenal dengan istilah partner towns ("Partnerstädte"). Istilah "sister cities" lebih dikenal di Asia, Australia dan Amerika Utara, sedangkan di negara-negara CIS dikenal dengan sebutan "kota bersaudara" ("brother cities").

Bentuk tertua dari kota kembar di Eropa adalah antara kota Paderborn di Jerman dan Le Mans pada tahun 836.
Keighley, West Yorkshire, Inggris menjalin hubungan "kota kembar" dengan Suresnes dan Puteaux di Perancis sejak 1905. Perjanjian kota kembar pada zaman modern yang pertama kali dicatat adalah antara Keighley dan Poix-du-Nord, Nord, Perancis pada tahun 1920 setelah berakhirnya Perang Dunia I. Menurut perjanjian tersebut, kota Poix-du-Nord dijadikan "kota angkat" oleh Keighley, sementara pertukaran akta secara formal baru dilakukan pada tahun 1986.

Praktik kota kembar berlanjut sesudah Perang Dunia II dengan maksud menciptakan saling pengertian antara penduduk kota di Eropa dan mempromosikan proyek lintasbatas untuk kemakmuran bersama. Kota Coventry menjalin hubungan kota kembar dengan Stalingrad (sekarang bernama Volgograd) dan kemudian dengan Dresden sebagai usaha damai dan rekonsiliasi, dengan alasan ketiga kota tersebut menderita kerusakan berat akibat pengeboman selama perang. Kegiatan menjalin hubungan kota kembar di Eropa kembali giat setelah berakhirnya Perang Dunia II. Pada tahun 1947, Dewan Kota Bristol di Inggris mengirimkan lima warga kota terpilihnya dalam misi itikad baik ke kota Hanover di Jerman. Sementara itu, Edinburgh menjalin hubungan kota kembar dengan Nice di Perancis.

Hubungan kota kembar didukung oleh Uni Eropa. Skema dukungan Uni Eropa ditetapkan pada tahun 1989. Pada tahun 2003, anggaran tahunan sebesar 12 juta euro dialokasikan untuk 1.300 proyek. Dewan Munisipalitas dan Kawasan Eropa juga bekerja sama dengan Komisi (Direktur Jenderal Pendidikan dan Budaya) untuk mempromosikan inisiatif kota kembar berkualitas tinggi dan pertukaran yang melibatkan semua unsur dalam masyarakat.

Kota Vancouver di British Columbia, Kanada merupakan salah satu kota yang pertama kali mengikat hubungan kota kembar dengan kota Odessa di Ukraina pada tahun 1944 sewaktu Uni Soviet masih berdiri. Hubungan kota kembar Vancouver-Odessa berawal dari bantuan kemanusiaan untuk kedua kota yang banyak menderita kerusakan semasa Perang Dunia II. Komunitas mendekati dewan kota untuk bertindak menjalin hubungan. Beberapa pengusaha juga mendekati dewan untuk menjalin hubungan antarkedua kota. Pemilik usaha dan buruh di pelabuhan juga menyokong inisiatif tersebut. Hubungan antara komunitas Yahudi di kedua kota juga tidak kalah pentingnya. Komunitas Yahudi di Vancouver mengajukan gagasan bantuan kepada Odessa kepada dewan kota. Perang Dingin yang kemudian terjadi hanya mengurangi kontak-kontak antarkedua kota, namun hubungan antarkedua kota tidak pernah terputus. Hubungan kota kembar Vancouver-Odessa dijalin kembali setelah Perestroika dan Glasnost pada 1980-an

Hubungan kota kembar karena persamaan nama sebetulnya sudah dijalin antara kota Toledo di Amerika Serikat dan kota Toledo di Spanyol pada tahun 1931.

Gagasan kota kembar ("sister city") atau "sister state" berawal dari pencanangan program "People-to-People" oleh Presiden Dwight Eisenhower pada 1956. Setelah menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi Geneva tahun 1955 yang juga dihadiri Uni Soviet, Eisenhower berkeinginan meningkatkan kunjungan warga sipil untuk mempelajari negara-negara asing. Sebuah program kemudian diusulkan kepada Eisenhower oleh Theodore Steinbert yang waktu itu menjabat Direktur Dinas Penerangan Amerika Serikat. Program yang diajukan Steinbert menyediakan berbagai macam cara untuk meningkatkan arus manusia dan arus gagasan dengan menggunakan terbitan, siaran radio, pameran, presentasi budaya, pameran dagang, pertukaran tim olahraga, delegasi warga sipil.

Sebagai hasil dari rapat di Gedung Putih, para peserta membentuk 42 komite "People-to-People". Pada tahun 1960 tercatat 36 komite yang masih bertahan, termasuk People to People International. Program kota kembar yang menurut visi Eisenhower merupakan "roda penggerak" diplomasi warga negara, berkembang sepanjang dekade 1950-an dan 1960-an. Pada tahun 1967, organisasi bernama Town Affiliation Association of the U.S. (waktu itu sudah populer dengan nama Sister Cities International) didirikan untuk mengoordinasikan hubungan antara kota-kota kembar. Pada awal berdirinya Town Affiliation Association, National League of Cities menyediakan ruang kantor berikut perabot dan fasilitas-fasilitas lainnya.

Jaringan Sister Cities International kini mencakup 1.200 kota di Amerika Serikat yang memiliki hubungan kota kembar dengan 2.000 kota di 127 negara. Pada 1955, Jepang pasca-Perang Dunia II menjalin hubungan kota kembar pertama dengan Amerika Serikat, antara Nagasaki dan Saint Paul, Minnesota. Pada 1994, Jepang memiliki 960 hubungan kota kembar, dan 316 di antaranya dengan kota-kota di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="101011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101011" title="Roger D. Kornberg">
Roger D. Kornberg

Roger David Kornberg (lahir di St. Louis, Missouri tahun 1947) adalah seorang ilmuwan asal Amerika Serikat. Ia adalah profesor biologi struktural di Universitas Stanford sejak tahun 1978.

Lulusan Universitas Harvard (1967) dan Stanford (1972), Kornberg adalah putra Arthur Kornberg, pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1959. Ia pernah bekerja di Sekolah Kedokteran Harvard sebagai asisten profesor sebelum pindah ke Stanford sebagai profesor di departemen biologi struktural pada tahun 1978.

Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 "untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota" yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA.



</doc>
<doc id="101013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101013" title="Arjuna Wisada Yoga">
Arjuna Wisada Yoga

Arjuna Wisada Yoga adalah sebuah bab dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini menceritakan keragu-raguan dalam diri Arjuna, setelah ia menyaksikan saudara, guru, sahabat dan kerabatnya yang siap untuk bertempur di Kurukshetra. Ia menyadari dampak peperangan yang akan terjadi, dan dianggap bertentangan dengan ajaran Dharma. Bab ini juga menggambaran situasi dan kondisi yang berlangsung menjelang perang di Kurukshetra.

Pertentangan ajaran dharma yang terjadi dalam diri Arjuna, antara lain adalah:

Atas pemikiran bahwa peperangan itu bertentangan dengan dharma, Arjuna mengharapkan bimbingan dari Kresna untuk keluar dari kebingunggan ini.

Dretarastra berkata, "Di tanah lapang kebenaran, di tanah lapang dari kerajaan Kuru, sewaktu putra – putraku berkumpul bersama–sama dengan putra–putra Pandu dengan keinginan berperang, apa yang telah diperbuatnya, O Sanjaya?"

Sanjaya berkata, "Jadi setelah Duryodana menyaksikan tentara daripada Pandawa yang telah teratur dan siap sedia untuk berperang, dia lalu segera mendekati gurunya yaitu Drona, dan berkata sebagai berikut: "Saksikanlah, O Guru, kekuatan tentara dari putra–putra Pandu yang telah siap sedia diatur oleh Drestadyumna, siswa Paduka yang bijaksana, yaitu putra dari Drupada. Turut serta pula para pahlawan yang keahliannya, kebesarannya dalam hal panah – memanah sama dengan Bima dan Arjuna di dalam peperangan sebagai Satyaki, Wirata dan Drupada pahlawan kereta yang besar. Drestaketu, Cekitana dan raja dari Kasi yang wiryawan, gagah perkasa, juga prajurit, Kuntiboja dan Saibya adalah orang–orang yang terkemuka. Yudamanyu, yang kuat dan Utamauja yang wirawan dan juga putra dari Subadra dan putra–putra dari Dropadi semuanya adalah pahlawan–pahlawan kereta yang besar. Ketahui juga, O Dwijati utama, pemimpin–pemimpin dari tentaraku yang paling terkemuka di antara kita. Aku ingin menyebutkan namanya sekarang untuk diketahui. Paduka sendiri, Bisma, Karna dan Krepa, yang selalu unggul di dalam peperangan, Aswatama, Wikarna dan juga putra dari Somadata. Dan banyak pahlawan lainnya yang menyerahkan jiwanya untuk kepentinganku. Mereka dipersenjatai dengan bermacam–macam senjata dan semuanya mahir dalam peperangan. Inilah tentara kita yang dibela oleh Bisma dan tak terbilang jumlahnya, sedangkan tentara mereka yang dibela oleh Bima adalah terbatas jumlahnya. Oleh karena itu semua hendaknya membantu Bisma, berdiri teguh pada semua bagian depan dalam kedudukannya masing–masing."

Dengan melihat putra–putra Drestarastra yang telah teratur pada tempatnya siap sedia untuk berperang dan penembakan akan dimulai, maka Arjuna dengan panji memakai simbol Hanoman (monyet) mengambil panahnya dan lalu berkata kepada Kresna sebagai berikut:

"O Achyuta, tempatkanlah keretaku di antara kedua tentara itu supaya aku dapat melihat mereka yang berdiri di sini dan mempunyai keinginan untuk berperang di medan perang ini, dengan siapa aku harus mengadu jiwa. Karena aku ingin melihat mereka yang berkumpul di sini, siap untuk berperang dan berhajat, benar untuk mencapai kemenangan di dalam peperangan ini demi cinta mereka pada putra Drestarastra yang berpikiran jahat itu."

Jadi dengan ucapan Arjuna ini, Kresna lalu menarik kereta yang terbaik ke antara dua pasukan tentara. Di sana Arjuna melihat berdiri pada kedua belah pihak, nenek–nenek, mertua–mertua dan paman–paman, kakak–kakak, dan saudara sepupu, kepunyaannya sendiri anak–anak dan cucu–cucu, teman–teman, guru–guru dan juga teman–teman yang lainnya. Jadi setelah melihat semua kaum keluarga berdiri teratur, Arjuna lalu berbicara dengan berduka–cita, diliputi dengan penuh rasa belas kasihan. Ia diliputi oleh rasa maha kasih dan menyatakan ini dalam kesedihan.

Duka cita Arjuna:
"O Kresna, setelah aku melihat kaum keluargaku hadir di sini, ingin berperang anggota badanku tidak berdaya lagi dan mulut menjadi kering dan rambut tak bergerak lagi. Panah Gandiwa tergelincir dari tanganku dan kulit terbakar. Juga aku tak dapat berdiri tegak dan pikiranku goncang. ...Untuk kepentingan mereka kita mengingini kerajaan, kenikmatan dan kepuasan, kini semua mereka itu pada berdiri di sini di dalam medan perang, mempertaruhkan jiwa dan kekayaannya. Guru, putra, paman dan mertua, cucu dan ipar dan keluarga lainnya. Aku tak ingin membunuh mereka, meskipun aku terbunuh olehnya."

Sanjaya berkata, "Jadi setelah berbicara di medan perang, Arjuna sambil membuang panah dan busurnya lalu terhenyak di atas tempat duduk kereta dengan pikiran yang susah dan sedih."



</doc>
<doc id="101017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101017" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2006">
Grand Prix F1 Tiongkok 2006

Grand Prix F1 Tiongkok 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 1 Oktober 2006 di Sirkuit Internasional Shanghai, Tiongkok. Tampil sebagai pemenang lomba ini adalah Michael Schumacher yang sekaligus juga menjadi kemenangan ke-91 dan terakhir dalam karier membalap F1 Schumi.


</doc>
<doc id="101022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101022" title="Anal ke oral">
Anal ke oral

Anal ke oral atau lebih populer di dalam dunia pornografi dengan istilah "ass to mouth" adalah tindakan mencabut penis atau benda lain dari anus dan memasukkannya ke mulut. Juga dikenal dengan singkatan "A2M", "ATM", atau "Ass to Mouth". Penis biasanya tidak dibersihkan dulu sebelum dimasukkan ke mulut.

"Ass to mouth" menjadi terkenal pada sekitar tahun 2003 dan 2004 oleh Max Hardcore dalam seri filmnya "Cherry Poppers", dan dilakukan oleh Taylor Hayes, Alisha Klass, dan Samantha Stylle dalam film-film Seymore Butts.

Diedarkannya film berjudul "Ass to Mouth" oleh Heatwave/Horizon pada 2000 mulai membuat hal ini terkenal dalam dunia pornografi. Heatwave/Horizon kemudian juga mengedarkan seri "A.T.M. Girls" pada tahun yang sama. Pada tahun 2003 dan 2004 A2M mencapai puncak ketenaran dengan beberapa seri seperti "A2M" (2003, Anabolic) dan "ATM Machine" (2003, Digital Sin). Python juga mengeluarkan film lain berjudul "Ass to Mouth" pada 2003, dibintangi bintang film porno amatir Pat Mixdorf. Menjelang 2005, ketenaran A2M mulai memudar dengan Heatwave/Horizon menghentikan seri "Ass to Mouth" pada 2005 setelah "Ass to Mouth #15." Walaupun sudah tidak setenar dahulu, A2M masih sering dijumpai di berbagai film porno.

Di antara bintang film porno terkenal, beberapa telah melakukannya dalam film, seperti Luci Thai, Flower Tucci, Olivia O'Lovely, Brianna Banks, Tiffany Mynx, dan Jessica Darlin.



</doc>
<doc id="101028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101028" title="Kertas karbon">
Kertas karbon

Kertas karbon adalah kertas dengan lapisan tinta kering yang diikat dengan lilin di salah satu sisi. Digunakan untuk membuat salinan naskah hingga beberapa salinan sekaligus. Produsen kertas karbon dulunya merupakan konsumen montan wax terbesar.

Kertas karbon diletakkan di antara dua lembar kertas kosong atau lebih. Ketika kertas paling atas ditulisi dengan menggunakan mesin ketik, kertas karbon yang berada di bawahnya juga ikut terkena tekanan dari pukulan logam yang meninggalkan jejak-jejak huruf pada naskah asli. Tekanan pada kertas karbon memindahkan tinta kertas karbon ke kertas yang berada di bawahnya sehingga kertas yang berada di bawah kertas karbon menjadi salinan dari naskah asli.

Pukulan logam pada mesin ketik meninggalkan bekas pada sisi kertas karbon yang berlapis tinta setelah tinta pindah ke kertas yang ada di bawahnya. Akibatnya, isi naskah yang pernah disalin bisa diketahui dengan melihat bekas jejak-jejak huruf pada sisi kertas karbon yang berlapis tinta. Informasi yang bersifat rahasia biasanya dilindungi dengan cara menghancurkan kertas karbon dengan mesin penghancur kertas.

Fungsi kertas karbon sudah digantikan oleh mesin fotokopi walaupun masih saja ada orang yang menggunakan kertas karbon sewaktu mengetik. Struk kasir biasanya menggunakan kertas salinan tanpa karbon ("carbonless copy paper") yang bagian bawahnya tidak berwarna hitam tetapi bisa menghasilkan salinan seperti kertas karbon. Kertas karbon juga masih banyak digunakan di bank, kantor pos dan berbagai jasa layanan publik.



</doc>
<doc id="101036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101036" title="Garis-garis Fraunhofer">
Garis-garis Fraunhofer

Di dalam fisika dan optika, garis-garis Fraunhofer adalah sekumpulan garis spektrum yang dinamakan berdasarkan fisikawan Jerman Joseph von Fraunhofer (1787-1826). Garis-garis tersebut berasal dari penampakan garis-garis gelap dalam spektrum optik Matahari.

Kimiawan Inggris, William Hyde Wollaston pada 1802 adalah orang pertama yang mencatat keberadaan sejumlah garis-garis gelap dalam spektrum Matahari. Pada 1814, Fraunhofer secara mandiri menemukan kembali garis-garis tersebut, memulai sebuah studi sistematik dan melakukan pengukuran saksama terhadap panjang gelombang garis-garis ini. Secara keseluruhan, dia memetakan lebih dari 570 garis, dan menandai fitur-fitur utama dengan huruf A hingga K, dan garis-garis yang lebih lemah dengan huruf lainnya.

Lebih jauh, Kirchoff dan Bunsen manemukan bahwa suatu elemen kimia berhubungan dengan seperangkat garis-garis tersebut. Kirchhoff dan Bunsen kemudian menyimpulkan bahwa garis-garis gelap dalam spektrum Matahari disebabkan oleh serapan oleh elemen-elemen kimia yang berada di lapisan teratas Matahari. Beberapa dari garis yang teramati juga merupakan serapan oleh molekul-molekul oksigen di atmosfer Bumi.

Garis-garis Fraunhofer yang penting, dan elemen-elemen yang berasosiasi dengannya, digambarkan dalam tabel berikut:

Garis-garis C-, F-, G'-, dan h- berhubungan dengan garis-garis alpha, beta, gamma dan delta dari deret Balmer yang berasal dari garis-garis emisi atom hidrogen. Garis D dan D adalah bentuk yang dikenal sebagai "doublet natrium", di mana panjang-gelombang pusatnya (589.29 nm) diberi tanda "D".


</doc>
<doc id="101037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101037" title="Osmosis">
Osmosis

Osmosis adalah perpindahan molekul pelarut (misalnya air) melalui selaput semipermiabel dari bagian yang lebih encer ke bagian yang lebih pekat atau dari bagian yang konsentrasi pelarut (misalnya air) tinggi ke konsentrasi pelarut (misalnya air) rendah. Membran semipermeabel harus dapat dilewati oleh pelarut, tetapi tidak oleh zat terlarut, yang mengakibatkan gradien tekanan sepanjang membran.

Osmosis merupakan suatu fenomena alami, tetapi dapat dihambat secara buatan dengan meningkatkan tekanan pada bagian dengan konsentrasi pekat menjadi melebihi bagian dengan konsentrasi yang lebih cair. Gaya per unit luas yang dibutuhkan untuk mencegah mengalirnya pelarut melalui membran permeabel selektif dan masuk ke larutan dengan konsentrasi yang lebih pekat sebanding dengan tekanan turgor.

Tekanan osmotik merupakan sifat koligatif, yang berarti bahwa sifat ini bergantung pada konsentrasi zat terlarut, dan bukan pada sifat zat terlarut itu sendiri.

Osmosis adalah suatu topik yang penting dalam biologi karena fenomena ini dapat menjelaskan mengapa air dapat ditransportasikan ke dalam dan ke luar sel.

Faktor yang mempengaruhi Osmosis:

1. Ukuran molekul yang meresap: Molekul yang lebih kecil daripada garis pusat lubang membran akan meresap dengan lebih mudah.

2. Keterlarutan lipid: Molekul yang mempunyai keterlarutan yang tinggi meresap lebih cepat daripada molekul yang kelarutan yang rendah seperti lipid.

3. Luas permukaan membran: Kadar resapan menjadi lebih cepat jika luas permukaan membran yang disediakan untuk resapan adalah lebih besar.

4. Ketebalan membran: Kadar resapan sesuatu molekul berkadar songsang dengan jarak yang harus dilaluinya. Berbanding dengan satu membran yang tebal, kadar resapan melalui satu membran yang tipis adalah lebih cepat.

5. Suhu: Pergerakan molekul dipengaruhi oleh suhu. Kadar resapan akan menjadi lebih cepat pada suhu yang tinggi dibandingkan dengan suhu yang rendah.

Osmosis merupakan difusi air melintasi membran semipermeabel dari daerah dimana air lebih banyak ke daerah dengan air yang lebih sedikit . Osmosis sangat ditentukan oleh potensial kimia air atau potensial air, yang menggambarkan kemampuan molekul air untuk dapat melakukan difusi. Sejumlah besar volume air akan memiliki kelebihan energi bebas daripada volume yang sedikit, di bawah kondisi yang sama.

Energi bebas zuatu zat per unit jumlah, terutama per berat gram molekul (energi bebas mol-1) disebut potensial kimia. Potensial kimia zat terlarut kurang lebih sebanding dengan konsentrasi zat terlarutnya. Zat terlarut yang berdifusi cenderung untuk bergerak dari daerah yang berpotensi kimia lebih tinggi menuju daerah yang berpotensial kimia lebih kecil (Ismail, 2006).

Dalam tubuh organisme multiseluler, air bergerak dari satu sel ke sel lainnya dengan leluasa karena adanya peristiwa osmosis. Selain air,molekul-molekul yang berukuran kecil seperti O2 dan CO2 juga mudah melewati membran sel. Molekul-molekul tersebut akan berdifusi dari daerah dengan konsentrasi tinggi ke konsentrasi rendah. Proses Osmosis akan berhenti jika konsentrasi zat di kedua sisi membran tersebut telah mencapai keseimbangan(Anonim, 2009).Struktur dinding sel dan membran sel berbeda. Membran memungkinkan molekul air melintas lebih cepat daripada unsur terlarut; dinding sel primer biasanya sangat permeabel terhadap keduanya. Memang membran sel tumbuhan memungkinkan berlangsungnya osmosis, tetapi dinding sel yang "turgid" itulah yang menimbulkan tekanan.

Sel hewan tidak mempunyai dinding, sehingga bila timbul tekanan didalamnya, sel tersebut sering pecah, seperti yang terjadi saat sel darah merah dimasukkan dalam air. Sel yang "turgid" banyak berperan dalam menegakkan tumbuhan yang tidak berkayu (Salisbury, 1995).Jika dijelaskan sebagai konsep termodinamika, osmosis dapat dianalogikan sebagai proses perubahan entrropi. Komponen solvent murni memiliki entropi rendah, sedangkan komponen berkandungan solut tinggi memiliki entropi yg tinggi juga. Mengikuti Hukum TermoII: setiap perubahan yang terjadi selalu menuju kondisi entropi maksimum, maka solvent akan mengalir menuju tempat yang mengandung solut lebih banyak, sehingga total entropi akhir yang diperoleh akan maksimum. Solvent akan kehilangan entropi,dan solut akan menyerap entropi. Saat kesetimbangan tercapai, entropi akan maksimum, atau gradien (perubahan entropi terhadap waktu) bernilai nol, pada titik ekstrem, dS/dt = 0 (Wibosono, 2009)



</doc>
<doc id="101060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101060" title="Fisika matematis">
Fisika matematis

Fisika matematis adalah cabang ilmu yang mempelajari "penerapan matematika untuk menyelesaikan persoalan fisika dan pengembangan metode matematis yang cocok untuk penerapan tersebut, serta formulasi teori fisika". Ilmu ini dapat dianggap sebagai penunjang fisika teoretis dan fisika komputasi.



</doc>
<doc id="101063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101063" title="Aksi Cepat Tanggap">
Aksi Cepat Tanggap

Aksi Cepat Tanggap (ACT) adalah organisasi nirlaba profesional yang memfokuskan kerja-kerja kemanusiaan pada penanggulangan bencana mulai fase darurat sampai dengan fase pemulihan paska bencana.

Organisasi ini pertamakali melakukan aksinya sejak tahun 1994 di Liwa, Lampung Barat dalam meresponse bencana gempa bumi. Tonggak kemandirian lembaga sejak resmi menjadi Yayasan Aksi Cepat Tanggap tanggal 21 April 2005.

Tanggal 21 April 2005, Aksi Cepat Tanggap (ACT) secara resmi diluncurkan secara hukum sebagai yayasan yang bergerak di bidang sosial dan kemanusiaan. ACT mengembangkan aktivitasnya ntuk memperluas karya, mulai dari kegiatan tanggap darurat, mengembangkan kegiatannya ke program pemulihan paska bencana, pemberdayaan dan pengembangan masyarakat, serta program berbasis spiritual seperti qurban, zakat dan wakaf. ACT didukung oleh donatur publik dari masyarakat yang memiliki kepedulian tinggi terhadap permasalah kemanusiaan dan juga partisipasi perusahaan melalui program kemitraan dan "Corporate Social Responsibility" (CSR). Sebagai bagian dari akuntabilitas keuangannya, ACT secara rutin memberikan laporan keuangan tahunan yang telah diaudit oleh Kantor Akuntan Publik kepada doanatur, pemangku kepentingan lainnya, dan dipublikasikan melalui media massa.

Sejak tahun 2012, ACT mentransformasi dirinya menjadi sebuah lembaga kemanusiaan global, dengan jangkauan aktivitas yang lebih luas. Pada skala lokal, ACT mengembangkan jejaring ke semua provinsi baik dalam bentuk jaringan relawan dalam wadah MRI (Masyarakat Relawan Indonesia) maupun dalam bentuk jaringan kantor cabang ACT. Jangkauan aktivitas program sekarang sudah sampai ke 30 provinsi dan 100 kabupaten/kota di seluruh Indonesia. Pada skala global, ACT mengembangkan jejaring dalam bentuk "representatif person" sampai menyiapan kantor ACT di luar negeri. Jangkauan aktivitas program global sudah sampai ke 64 Negara di kawasan Asia Tenggara, Asia Selatan, Indocina, Timur Tengah, Afrika, Indocina dan Eropa Timur. Wilayah kerja ACT di skala global diawali dengan kesertaan dalam setiap tragedi kemanusiaan di berbagai belahan dunia seperti bencana alam, kelaparan & kekeringan, konflik & peperangan, termasuk penindasan terhadap kelompok minoritas berbagai negara.

ACT selalu hadir dalam bencana, baik fase darurat (emergency) maupun fase pemulihan (recovery) dengan menggulirkan berbagai program. Program-program yang didedikasikan antara lain Program Emergency Rescue, Program Emergency Relief, Program Emergency Medic dan Program Recovery Fisik, Recovery Ekonomi dan Recovery Sosial. Aksi kemanusiaan yang dilakukan berorientasi amal (charity) dengan memberdayakan sumberdaya lokal (local sources).

Aksi Kemanusiaan ACT didukung oleh Jejaring Aksi Kemanusiaan nasional maupun internasional. ACT memposisikan diri secara non diskriminatif, netral objektif dengan mengutamakan transparansi dan akuntabilitas publik.


</doc>
<doc id="101064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101064" title="Mekanika Hamiltonian">
Mekanika Hamiltonian

Mekanika Hamiltonian merupakan pengembangan matematis dari formulasi hukum Newton tentang gerak. Hasil keluaran ("output)" dari formulasi Mekanika Hamiltonian untuk kasus mekanika klasik akan sama dengan hukum Newton dan formulasi Lagrangian namun dengan formalisme matematis yang berbeda.



</doc>
<doc id="101068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101068" title="HJK Helsinki">
HJK Helsinki

Helsingin Jalkapalloklubi atau (HJK) merupakan klub sepak bola Finlandia yang bermain di Veikkausliiga. Tim ini bermarkas di Helsinki, Finlandia. Didirikan pada tahun 1907.


</doc>
<doc id="101069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101069" title="Master Chief">
Master Chief

Master Chief Petty Officer SPARTAN-117 atau lebih sering dipanggil Master Chief adalah tokoh protagonis fiktif dalam dunia Halo. Nama depannya adalah John, dia juga dipanggil dengan kata sandi "Sierra". Ia adalah karakter utama permainan video "", dan satu dari dua karakter utama "Halo 2". Master Chief juga akan muncul pada "Halo 3". Selain itu, ia juga ada dalam novel "", "", dan "", dan sedikit di dalam "" dan komik "Halo Graphic Novel".



</doc>
<doc id="101070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101070" title="Sepak bola Amerika">
Sepak bola Amerika

Sepak bola Amerika () dikenal di Amerika Serikat dan Kanada sebagai "football" adalah olahraga yang dimainkan dua tim yang masing-masing terdiri dari 11 pemain. Permainan menggunakan bola yang disebut "football" (bola kaki), berbentuk oval dan berwarna coklat. Kedua ujung lapangan disebut bidang "endzone" yang merupakan daerah gawang lawan. Tim yang menyerang mendapat 1 set kesempatan yang terdiri dari 4 kali "down" untuk membawa bola sejauh 10 yard ke bidang "endzone" lawan. Bola dibawa dengan tangan sambil berlari atau dilemparkan kepada rekan satu tim, sampai gerak maju tim yang menyerang berhasil dihentikan tim bertahan. Skor dicetak dengan cara membawa atau meletakkan bola di luar garis gawang pada sisi "endzone" lawan, atau menendang bola hingga melewati gawang lawan. Tim pencetak skor terbanyak setelah selesainya 4 babak permainan dinyatakan sebagai pemenang. Pertandingan bisa berakhir seri bila tidak ada pemenang setelah diadakan perpanjangan waktu. Waktu bermain dihitung secara teliti detik demi detik, dan peraturan bermain diawasi secara ketat karena melibatkan benturan fisik antar pemain.

Kedua belah tim berusaha memenangkan pertandingan dengan mencetak skor sebanyak-banyaknya atas tim lawan dalam batas waktu yang ditentukan.

Sepak bola Amerika dimainkan di atas lapangan berbentuk segi empat, dengan panjang 120 yard (110 meter) dan lebar 53 1/3 yard (49 meter). Garis paling luar di sepanjang lapangan disebut "sideline" (garis sisi), sedangkan garis paling luar di kedua ujung lapangan disebut "end line" (garis akhir). Di kedua sisi kiri dan kanan lapangan terdapat "goal line" (garis gawang). Jarak antara kedua sisi garis gawang adalah 100 yard. Bidang tempat mencetak skor disebut "end zone" (zona akhir) dan panjangnya 10 yard dihitung dari garis gawang sampai ke garis akhir.

Di sepanjang lapangan dibuat garis-garis melintang setiap 5 yard yang disebut garis yard ("yard line"). Setiap 10 yard, garis yard diberi tanda jarak yang dimulai dari kedua belah sisi garis gawang dan berakhir di tengah lapangan: (garis gawang) -10, -20, -30, -40, 50, 40-, 30-, 20-, 10- (garis gawang). Garis-garis melintang pada lapangan sepak bola Amerika mirip dengan garis-garis pada lapangan liga rugby. Garis pendek-pendek di pinggir lapangan disebut "hash marks" (tanda hash) yang menandai setiap yard dari panjang lapangan. Setiap awal pergerakan bola dimulai dengan posisi bola di tanda hash atau di antara dua tanda hash.
Di ujung masing-masing zona akhir ("end zone") terdapat tiang gawang (disebut "goal posts" atau "uprights"). Gawang sepak bola Amerika berbentuk mirip garpu tala dengan tiang penopang yang tingginya 10 kaki (3 meter). Gol harus masuk di antara kedua tiang gawang. Kedua tiang gawang terpisah dengan jarak 18 kaki 6 inci (5,6 meter) dan dipasang di atas besi melintang ("cross bar") membentuk mulut gawang seperti huruf "U". Pada pertandingan antar-SMU, jarak antara dua tiang gawang adalah 24 kaki (7,3 meter) supaya bola lebih gampang masuk. Tinggi tiang gawang hingga bagian paling ujung mencapai 30 kaki (9 meter) dari atas permukaan lapangan. Di lapangan untuk pertandingan profesional, perguruan tinggi, dan SMU, tiang penopang gawang diletakkan di luar wilayah permainan. Tiang juga dibuat melengkung ke arah luar lapangan untuk mengurangi risiko cedera karena menabrak tiang.

Masing-masing tim turun ke lapangan dengan 11 pemain. Tim bisa mengganti sebagian atau semua pemain ketika waktu masih memungkinkan, atau semasa jeda pergerakan bola. Setiap tim memiliki 46 pemain dalam satu pertandingan dan bisa ditukar pakai setiap saat sepanjang pertandingan. Hampir semua pemain berkesempatan untuk turun bertanding dan tidak ada yang menganggur.

Pertandingan standar terdiri dari 4 babak (disebut "quarter"), sedangkan masing-masing babak terdiri dari 15 menit. Istirahat yang disebut "halftime" diberikan setelah babak ke-2 selesai. Sistem satu babak 12 menit digunakan dalam pertandingan antar-SMU. Jam pertandingan dihentikan kalau terjadi pergerakan bola yang menurut peraturan pertandingan mengharuskan pertandingan dihentikan, akibatnya waktu pertandingan menjadi lebih lama. Pertandingan NFL sering memakan waktu lebih dari 3 jam karena jam pertandingan harus dihentikan ketika tidak ada pergerakan bola.

Bila kedua tim masih mencatat skor seri hingga babak ke-4 berakhir, pertandingan NFL diperpanjang dengan babak tambahan selama 15 menit ("overtime"). Pada pertandingan "overtime" digunakan sistem "sudden death", tim yang pertama mencetak skor dinyatakan sebagai pemenang, walaupun tim lawan tidak berkesempatan mendapat bola. Pertandingan dinyatakan seri dalam pertandingan reguler NFL kalau kedua belah tim tidak berhasil mencetak skor pada babak tambahan.

Dalam pertandingan babak Playoff NFL, bila kedua tim terus mencatat skor seri, pertandingan terus dilanjutkan dengan babak-babak tambahan sampai salah satu tim menang.

Tim yang memiliki bola disebut tim penyerang. Tim penyerang diberi satu set kesempatan awal yang terdiri dari 4 kali down untuk membawa bola sejauh 10 yard mendekati bidang "end zone" (bidang gol) lawan. Bila tim penyerang berhasil membawa bola sejauh 10 yard dalam satu set kesempatan awal, tim penyerang berhak mendapat 1 set kesempatan tambahan (disebut first down) yang juga terdiri dari 4 kali "down" untuk kembali membawa bola sejauh 10 yard atau mencetak skor. Bila tim penyerang gagal mendapatkan "first down" setelah melakukan 4 kali down, maka kepemilikan bola berpindah ke tim lawan.

Kecuali di awal babak ke-3 atau setelah tim berhasil mencetak skor, pergerakan bola selalu diawali dengan posisi snap. Tim penyerang berhadapan dengan tim penyerang pada garis imajiner posisi awal bola ("line of scrimmage"). Salah seorang pemain dari tim penyerang yang disebut center mengoper bola (operan ini disebut ""snap"") melalui celah di antara kedua belah kakinya ke rekan yang ada di belakang (biasanya dioper ke quarterback).

Pemain membawa bola dengan 2 cara:

Kesempatan "down" berakhir dan bola dinyatakan mati bila:

Wasit atau beberapa orang wasit meniup peluit untuk menyatakan bola mati dan satu kali kesempatan "down" selesai.

Sebelum "down" dilakukan, masing-masing tim bisa berunding untuk membicarakan strategi pergerakan pemain (disebut "play") sewaktu "down" berlangsung. Posisi "down" sering juga disebut sebagai "play".

Tim penyerang memiliki hak atas bola hingga terjadi peristiwa:

Tim mencetak skor dengan cara:

Tendangan pembuka yang disebut "kickoff" dilakukan di awal pertandingan, awal babak ke-3, atau setelah tim mencetak "touchdown" atau "field goal". Tim penyerang menendang bola dari bidang sendiri di garis 30 yard (pertandingan NFL) atau garis 35 yard untuk pertandingan perguruan tinggi. Tim bertahan menyambut bola tersebut, dan berusaha menangkapnya, lalu membawanya maju sejauh mungkin menuju bidang lawan. Titik tempat pemain dari tim bertahan berhasil dihentikan tim penyerang dijadikan titik awal bagi tim penyerang untuk melakukan serangkaian serangan (disebut "drive") ke bidang tim lawan. Bila pemain dari tim bertahan berhasil menangkap bola hasil "kickoff" di bidang "end zone" sendiri, pemain tersebut bisa memilih untuk membawa lari bola, atau melakukan "touchback" dengan berlutut di bidang "end zone" sendiri. Bila terjadi "touchback", tim bertahan berubah menjadi tim penyerang, dan titik serangan dimulai dari garis 20 yard. Peristiwa "touchback" juga terjadi bila bola ditendang hingga sampai di luar bidang "end zone". Selain itu, tendangan "punt" dan "turnover" di bidang "end zone" juga bisa berakhir dengan "touchback".

Setelah terjadi "safety", tim penyerang yang kehilangan 2 poin harus memulai permainan dengan tendangan bebas berupa "placekick" (bola diletakkan vertikal dan ditendang) atau "punt" (bola dilepas dari pegangan dan ditendang sebelum jatuh ke tanah) dari garis 20 yard bidang sendiri.

Pelanggaran bisa merugikan tim yang dilanggar, atau bisa mengakibatkan cedera sehingga tim yang melanggar dikenakan berbagai hukuman. Bila tim bertahan melakukan pelanggaran, hukuman biasanya berupa awal pergerakan bola dimajukan agar semakin dekat bidang "end zone" tim bertahan. Sebaliknya, bila tim penyerang melakukan pelanggaran, awal pergerakan bola dimundurkan agar semakin jauh dari bidang "end zone" lawan.

Sebagian besar hukuman berupa pengulangan "down". Beberapa jenis pelanggaran yang dilakukan tim bertahan secara otomatis memberikan "first down" (satu set "down" yang baru) kepada tim penyerang. Sebaliknya, pelanggaran yang dilakukan tim penyerang berakibat pada hilangnya kesempatan down. Bila hukuman yang diberikan kepada tim penyerang ternyata masih bisa membawa bola sejauh 10 yard, tim penyerang masih boleh mendapatkan "first down" seperti biasa.

Bila pelanggaran terjadi, wasit melempar kain ("flag") kuning di dekat lokasi pelanggaran terjadi.

Pelanggaran yang umum dilakukan:

Sebagian besar pemain sepak bola Amerika memiliki peran yang sangat terspesialisasi. Seorang pemain NFL atau pemain tingkat perguruan tinggi hanya perlu bermain sebagai pemain penyerang atau pemain bertahan saja.


Di setiap awal pergerakan bola ("play"), sekurang-kurangnya harus ada 7 pemain yang berdiri di garis imajiner posisi awal bola ("line of scrimmage"). Pemain lain bisa berdiri di mana saja di belakang garis imajiner tersebut. Jumlah pemain yang bertugas sebagai "running back", "wide receiver", dan "tight end" bisa bervariasi bergantung pada keputusan tim tersebut yang melakukan "play". Tim yang cuma perlu memajukan bola 1 yard mungkin akan menggunakan 3 pemain "tight end", 2 pemain "running back", dan tidak membutuhkan pemain "wide receiver" karena tidak perlu melempar jauh ke depan. Sebaliknya, tim yang perlu membawa bola sejauh 20 yard mungkin mengganti semua pemain "running back" dan pemain "tight end" dengan pemain "wide receiver" saja.


Masing-masing tim memiliki unit khusus yang beranggotakan pemain yang hanya bertugas menendang bola. Pemain unit khusus masih dikelompokkan menjadi pemain "punter" yang tugasnya melakukan tendangan "punt" dan pemain "placekicker" ("kicker") yang bertugas melakukan tendangan sewaktu melakukan "kick off", "field goal", atau tendangan konversi setelah "touchdown".

Nomor punggung pemain NFL ditentukan berdasarkan posisi dalam tim:

Salah satu ciri khas sepak bola Amerika adalah terhentinya permainan setelah "down" berakhir, sehingga masing-masing tim bisa menggunakan strategi baru untuk "play" yang segera akan dimainkan. Setiap tim memiliki buku pedoman berisi belasan hingga ratusan strategi yang bisa dimainkan.

Tim sepak bola Amerika menghabiskan banyak waktu untuk menyiapkan strategi sebelum bisa turun bertanding. Anggota tim dan pelatih perlu waktu hingga berhari-hari untuk menyusun strategi, termasuk mempelajari video rekaman pertandingan. Waktu yang lama untuk menyusun strategi ditambah kerja fisik yang berat selama pertandingan menyebabkan tim sepak bola Amerika biasanya hanya bisa bertanding sekali seminggu.

Sepak bola Amerika adalah olahraga kontak fisik. Pemain bertahan harus menekel dengan cara menerjang pemain yang membawa bola agar terjatuh. Pemain bertahan harus melakukan benturan fisik supaya bisa menjatuhkan pemain yang sedang membawa bola, menurut cara-cara yang diperkenankan peraturan. Pemain bertahan yang melakukan tekel dilarang menendang, meninju, atau menjegal kaki pemain lawan yang sedang membawa bola. Pelindung muka yang ada pada helm pemain juga tidak boleh direnggut atau dipegang. Selain itu, tekel tidak boleh dilakukan pemain bertahan dengan menggunakan helm. Selain larangan untuk kekasaran yang tidak perlu seperti disebut di atas, semua bentuk benturan fisik sewaktu melakukan tekel adalah sah. Pemain bertahan yang menyerbu ke pemain penyerang memiliki peluang besar untuk menghentikan gerak maju tim lawan. Dalam pertandingan, pemain "quarterback" merupakan sasaran rutin pemain bertahan yang berlari sekencang-kencangnya dari luar jangkauan pandangan pemain "quarterback" untuk menjatuhkannya.

Pemain sepak bola Amerika memakai berbagai perlengkapan pelindung untuk menghindari cedera, seperti helm, pelindung bahu, pelindung pinggul, dan pelindung siku. Berbagai perlengkapan pelindung seperti ini sudah dikenal sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu, dan sekarang semakin bisa diandalkan untuk melindungi pemain dari cedera permanen. Pemain yang sadar terlindung dengan perlengkapan pelindung sering makin bersemangat untuk bermain keras. Pemain bisa saja sekuat tenaga melemparkan dirinya ke atas tubuh pemain lain atau ke atas tumpukan tubuh pemain lain tanpa risiko cedera yang berarti. Berbagai kekasaran yang tidak perlu mengakibatkan NFL mengeluarkan serangkaian hukuman yang rumit untuk berbagai jenis benturan fisik yang tidak perlu.

Bahaya cedera dan perlengkapan yang dibutuhkan untuk menghindari cedera sewaktu bermain sepak bola Amerika menjadikan olahraga ini tidak cocok untuk dimainkan sebagai olahraga rekreasi. Permainan sejenis tetapi tanpa benturan fisik seperti "touch football" dan "flag football" sering dimainkan orang sebagai olahraga rekreasi.

Sepak bola Amerika adalah olahraga yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat. Jajak pendapat yang dilakukan Gallup menunjukkan sepak bola Amerika sebagai olahraga favorit di AS sejak tahun 1972, mengalahkan kepopuleran bisbol. Pertandingan sepak bola Amerika merupakan acara yang paling banyak ditonton pemirsa televisi di AS, melebihi jumlah pemirsa televisi untuk pertandingan olahraga yang lain. Kejuaraan sepak bola Amerika yang disebut Super Bowl terus menerus menempati urutan teratas dalam jumlah pemirsa dari semua peristiwa yang disiarkan televisi Amerika.

Liga Nasional Sepak bola Amerika ("National Football League" atau NFL) yang beranggotakan 32 tim adalah satu-satunya liga profesional sepak bola Amerika. Pada hari pertandingan yang disebut Super Bowl Sunday, penggemar sepak bola Amerika mengadakan pesta bersama keluarga dan teman-teman untuk makan bersama sambil menonton pertandingan. Sebagian besar orang Amerika menganggap hari Super Bowl sebagai "hari untuk pesta di rumah".

Pertandingan antarperguruan tinggi yang disebut "college football" juga populer di Amerika Utara. Empat stadion yang digunakan untuk sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi (Stadion Michigan, Stadion Beaver, Stadion Neyland, dan Stadion Ohio), masing-masing bisa menampung 100.000 penonton. Di beberapa daerah, pertandingan antar-SMU juga disaksikan lebih dari 10.000 penonton. Pertandingan antarperguruan tinggi dan antar-SMU yang diadakan di musim gugur merupakan acara tahunan yang diramaikan dengan pemandu sorak, marching band, pesta "homecoming", dan pesta tailgate berupa kumpul-kumpul di lapangan parkir untuk makan dan minum.

Sesuai tradisi, pertandingan antar-SMU dilangsungkan hari Jumat, pertandingan antarperguruan tinggi diadakan hari Sabtu, sedangkan pertandingan profesional pada hari Minggu, dengan tambahan pertandingan profesional pada hari Senin malam ("Monday Night Football"). Setelah musim reguler pertandingan antarperguruan tinggi selesai, NFL mulai mengadakan beberapa pertandingan pada hari Sabtu. Pertandingan istimewa dilakukan pada hari libur di musim gugur dan musim dingin, terutama pada hari Thanksgiving dan hari Tahun Baru.

Di luar Amerika Serikat dan Kanada, olahraga ini disebut "American football" atau sepak bola gridiron karena garis-garis pada lapangan menyerupai "gridiron" (kisi-kisi dari besi untuk memanggang).

Di Eropa, NFL memiliki liga Eropa (NFL Eropa) yang masih dalam tahap pengembangan. NFL Eropa memiliki tim di 5 kota di Jerman dan 1 tim di Belanda. Liga NFL Eropa menggunakan peraturan bermain yang dikeluarkan Liga Nasional Sepak bola Amerika, sedangkan sepak bola Kanada mempunyai peraturan sendiri yang dikeluarkan liga Kanada.

Sepak bola seperti yang lazim dikenal orang dan sepak bola Amerika keduanya berasal dari berbagai jenis olahraga bola kaki ("football") yang dimainkan di Britania di pertengahan abad ke-19. Sepak bola Amerika merupakan variasi dari rugby yang lebih banyak membawa bola dengan tangan dan hanya sekali-kali saja ditendang.

Pada tahun-tahun awal abad ke-20, tim-tim profesional mulai bermunculan di kota-kota penggilingan yang terletak di kawasan Pennsylvania dan American Midwest. Setelah itu, Liga Nasional Sepak bola Amerika (NFL) didirikan di kota Canton, Ohio pada tahun 1920. Liga profesional sepak bola Amerika terus bertahan sebagai olahraga paling populer nomor dua di AS hingga setelah Perang Dunia II. Tayangan televisi berhasil menarik perhatian publik terhadap liga profesional sepak bola Amerika. Pada tahun 1960-an, pertandingan liga profesional akhirnya mengalahkan kepopuleran pertandingan bisbol dan sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi. Pertandingan Super Bowl yang pertama antara juara NFL dan juara dari AFL berlangsung tahun 1967, dan berakhir pada bergabungnya kedua liga pada tahun 1970.




</doc>
<doc id="101081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101081" title="Bloomington, Minnesota">
Bloomington, Minnesota

Bloomington adalah sebuah kota di Kabupaten Hennepin, Minnesota, dan kota suburban di selatan Minneapolis. Pada 2005, kota ini berpenduduk 84.347, sehingga ia menjadi suburban terbesar dari kota Twin Cities, dan kelima terbesar di negara bagian ini. Di kota ini terdapat pusat perbelanjaan terbesar di Amerika Serikat dan yang paling banyak dikunjungi di dunia, yaitu Mall of America.

Menjurut Biro Sensus Amerika Serikat, total luas kota ini adalah
99,4 km². Dari jumlah itu, 91,9 km² daripadanya terdiri atas daratan dan 7,5 km² sisanya (7,53%) adalah air.

Di kota ini ada tiga jenis utama tanah di kota ini. Bagian timur laut kota ini adalah dataran pasir, bukit-bukit yang rendah mendominasi bagian barat kota ini, sedangkan daerah selatannya terletak di lembah Sungai Minnesota.

Sekitar 1/3 kota ini dicadangkan secara permanen untuk taman-taman, termasuk dua daerah alam yang besar -- dataran rendah Sungai Minnesota (dikuasai oleh Kota dan Dinas Perikanan dan Binatang Liar Amerika Serikat) dan Hyland Lake Park Reserve (dikuasai oleh Three Rivers Park District).

Perairan di kota ini termasuk Sungai Minnesota, Danau Long Meadow, Danau Bush, Danau Lake, Nine Mile Creek, dan sekitar 100 danau dan situ kecil.

Menurut sensus² tahun 2000, di kota ini tinggal 85.172 orang, 36.400 kepala keluarga, dan 22.750 keluarga. Kepadatan penduduknya adalah 926,9/km². Ada 37.104 rumah dengan kepadatan rata-rata 403,8/km². Dari segi ras, di kota ini terdapat 88,12% warga kulit putih, 3,42% Afrika Amerika, 0,35% Indian, 5,09% Asia, 0,03% warga Pasifik, 1,25% dari ras-ras lainnya, dan 1,72% dari campuran dua atau lebih ras. Hispanik atau Latino dari ras manapun jumlahnya 2,69% dari seluruh populasi.

Ada 36.400 keluarga dan dari jumlah itu 25,1% mempunyai anak-anak di bawah 18 tahun yang tinggal bersama mereka, 51,2% adalah pasangan suami-istri yang hidup bersama, 8,2% adalah rumah tangga yang dikepalai oleh seorang perempuan tanpa suami, dan 37,5% adalah bukan keluarga. 29,6% dari semua rumah tangga terdiri dari individu dan 9,9% mempunyai seseorang yang tinggal sendirian yang usianya 65 tahun atau lebih. Rata-rata rumah tangga besarnya 2,30 orang dan ukuran keluarga rata-rata adalah 2,87.

Di kota, jumlah penduduknya tersebar dengan 20,6% di bawah usia 18 tahun, 8,0% dari 18 hingga 24 tahun, 29,4% dari 25 hingga 44 tahun. 26,3% dari 45 hingga 64 tahun, dan 15,7% berusia 65 tahun atau lebih. Usia rata-rata penduduk di sini adalah 40 tahun. Untuk setiap 100 orang perempuan ada 93,4 laki-laki. Untuk setiap 100 orang perempuan berusia 18 dan lebih, ada 90,5 laki-laki .

Median pendapatan untuk satu keluarga di kota ini adalah $54.628, sementara median pendapatan untuk satu keluarga adalah $67.135. Median pendapatan laki-laki adalah $42.924 dibandingkan $32.606 untuk perempuan. Pendapatan per kapita untuk kota ini adalah $29.782. Sekitar 2,3% dari keluarga 4,0% dari seluruh penduduknya berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 4,2% dari mereka yang berusia di bawah 18 tahun dan 3,4% dari mereka yang berusia 65 atau lebih.

Selama 20 tahun dari 1950 hingga 1970, Bloomington mengalami pertumbuhan penduduk yang besar, dengan pertambahan lebih dari 70.000 orang. Pada 1998, jumlah penduduknya mencapai puncaknya dan sejak itu kemudian menurun dengan jumlah orang yang lebih kecil dalam setiap keluarga.

Setelah lebih banyak pemukim yang mulai pindah ke Bloomington, mereka membutuhkan suatu sistem pendidikan umum untuk memenuhi kebutuhan penduduk yang kian berkembang. Pada 1855, sekolah negeri pertama dibuka untuk semua anak di rumah Nn. Harrison (seorang perintis pertama). Tanggal 11 Mei 1858 adalah sebuah tanggal penting karena dua hal: Pertama, Minnesota diterima sebagai bagian dari Amerika Serikat dan resmi menjadi negara bagian. Tetapi pada hari yang sama pula, Bloomington menjadi kota, dan 25 organisator yang hadir pada rapat itu menyetujui anggarain sebesar $100 untuk kota yang baru itu.

Dua lembaga mengelola sekolah-sekolah negeri di Bloomington: Sekolah-sekolah Negeri Bloomington, dan Seven Hills Classical Academy.

15 sekolah negeri di Bloomington dikelola oleh Bloomington Public Schools. Sekolah-sekolah ini, yang ditangani oleh sebuah dewan sekolah yang beranggotakan 7 orang yang dipilih masyarakat, mempunyai reputasi yang baik karena kualitasnya. Para pemilih biasanya memberikan dukungan finansial bagi sekolah-sekolah ini; pada tahun 1999 mereka menyetujui dikeluarkannya surat pinjaman yang terbesar (untuk saat itu) dalam sejarah Minnesota, yang memberikan dana sebesar $107 juta untuk perluasan sekolah dan proyek renovasinya. Penilik Sekolah-sekolah Negeri Bloomington, Gary Prest memperoleh penghargaan Penilik Sekolah Tahun Ini untuk 2005 di Minnesota.
Seven Hills Classical Academy yang didirikan pada 2006, adalah sebuah sekolah charter yang menggunakan Kurikulum Pengetahuan Inti.






</doc>
<doc id="101085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101085" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer Stikom Bali">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer Stikom Bali

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer (STMIK) STIKOM Bali, yang lebih dikenal dengan nama STIKOM Bali, merupakan sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di kota Denpasar dan Jimbaran.

Berawal dari bertemunya pemerhati dan pencinta pendidikan yang menyadari perkembangan dunia teknologi informasi di Bali berkembang pesat namun tidak diimbangi dengan keberadaan Sekolah Tinggi Komputer di daerah tersebut.

Kemudian untuk menjawab hal tersebut pada tanggal 10 Agustus 2002 dengan izin dari mendiknas RI No.157/D/O/2002, berdirilah Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer (STMIK) STIKOM Bali, yang pada waktu itu didirikan oleh:




</doc>
<doc id="101093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101093" title="Bedah plastik">
Bedah plastik

Bedah plastik adalah suatu cabang ilmu kedokteran yang bertujuan untuk merekonstruksi atau memperbaiki bagian tubuh manusia melalui operasi kedokteran.

Bedah plastik juga memiliki risiko, dan risiko itu adalah rasa nyeri pada bagian tubuh yang mengalami bedah plastik.

Plastik dalam istilah ini berasal dari kata bahasa Yunani, "platikos" yang berarti "membentuk", dan sama sekali tidak berhubungan dengan plastik.

Bedah plastik di Indonesia dirintis oleh Moenadjat Wiratmadja. Setelah lulus sebagai spesialis bedah dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 1958, dia melanjutkan pendidikan bedah plastik di Universitas Washington hingga tahun 1959. Sepulang dari luar negeri, dia mulai mengkhususkan diri dalam memberikan pelayanan pada umum dan pendidikan bedah plastik pada mahasiswa dan asisten bedah di FKUI/RSCM. Pada tahun 1979 dia dikukuhkan sebagai profesor dalam ilmu kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Ia wafat pada tahun 1980.

Jenis bedah plastik secara umum dibagi dua jenis, yakni pembedahan untuk rekonstruksi dan pembedahan untuk kosmetik. Saat ini terdapat tujuh peminatan klinis di bidang bedah plastik terdiri atas:

Keunggulan bedah plastik di Korea yaitu peralatan canggih, teknologi mutakhir, peningkatan berkelanjutan pasien asing Karna fenomena "Korean Wave", layanan tanpa henti dari kedatangan hingga keberangkatan, koordinator yang multi-bahasa, pusat konseling yang disesuaikan untuk masing-masing kebutuhan pasien, kamar terpisah untuk VVIP. </nowiki>

Biaya operasi plastik di Korea pada tiap klinik berbeda-beda berdasarkan standar masing-masing klinik, biaya ini bisa dinegosiasikan di Klinik berdasarkan kesulitan operasinya karna tiap orang memiliki kasus yang berbeda-beda. [https://www.younginbeauty.com/biaya-operasi-plastik/biaya-operasi-plastik-korea/

Cara menghindari kegagalan operasi plastik </nowiki>

- Pilih ahli bedah yang tepat

- Anda harus menjadi kandidat yang tepat untuk operasi plastik

- Ikuti semua anjuran sebelum dan setelah operasi plastik

Kematian akibat bedah plastik estetika umumnya disebabkan serangan jantung karena obat bius. Berikut ini daftar korban meninggal akibat bedah plastik estetika yang diambil dari berbagai sumber di internet.

Keunggulan bedah plastik di Korea

Biaya operasi plastik di Korea

3 cara menghindari kegagalan operasi plastik


</doc>
<doc id="101122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101122" title="Gereja Katolik Armenia">
Gereja Katolik Armenia

Gereja Katolik Armenia (Bahasa Armenia: "Հայ Կաթողիկե Եկեղեցի") adalah sebuah Gereja Katolik Ritus Timur "sui iuris" dalam Gereja Katolik. Menurut sejarah, Gereja ini adalah pecahan dari Gereja Apostolik Armenia. Gereja Katolik Armenia berada dalam persekutuan penuh dengan dan tunduk pada otoritas Paus Roma sebagaimana yang diatur dalam Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur.

Setelah Gereja Apostolik Armenia, bersama Gereja-Gereja Ortodoks Oriental, secara resmi keluar dari persekutuan dengan gereja-gereja Khalsedonia (Gereja-gereja yang menerima hasil keputusan konsili Khalsedon), banyak uskup Armenia mencoba memulihkan persekutuan penuh dengan Gereja Katolik. Pada tahun 1195 selama Perang Salib, gereja kerajaan Armenia di Kilikia masuk ke dalam persatuan dengan Gereja Katolik Roma. Persatuan ini bertahan sampai Kilikia ditaklukkan oleh para Mameluk pada tahun 1375.

Kesatuan itu kemudian dipulihkan kembali dalam konsili Florensia pada tahun 1439, namun tidak memperlihatkan hasil yang nyata sampai pada tahun 1740, ketika Abraham-Petrus I Ardzivian, yang sebelumnya sudah menjadi Katolik, terpilih sebagai patriark Sis. Dua tahun kemudian Paus Benediktus XIV secara resmi mendirikan Gereja Katolik Armenia. Kantor pusat patriarkat kemudian dipindahkan ke Beirut. Selama pembantaian etnis Armenia yang dari tahun 1915 hingga 1918 gereja ini terserak ke negara-negara tetangga, terutama Syria.

Gereja Katolik Armenia juga adalah sebutan dari gereja yang dibentuk oleh orang-orang Armenia yang hidup di Polandia pada tahun 1620 setelah persatuan Leopolis oleh Mikołaj (Nicholas) Torosowicz, yang sejak saat itu menjalin ikatan dengan Gereja Katolik Armenia yang lebih awal. Sejumlah umatnya bermigrasi ke Swedia, dan membentuk salah satu dari beberapa komunitas Katolik di Swedia. Lihat Gereja Katolik di Swedia.

Patriark saat ini adalah Nerses Bedros XIX. Gereja ini adalah salah satu dari gereja-gereja Katolik ritus timur serta menggunakan ritus Armenia dan bahasa Armenia dalam liturgi.

Kini terdapat komunitas-komunitas Katolik Armenia yang cukup besar di Argentina, Armenia, Australia, Kanada, Prancis, Lebanon, Syria, Turki and the Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="101130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101130" title="Gereja Katolik Siria">
Gereja Katolik Siria

Gereja Katolik Suriah atau Gereja Katolik Suryani adalah sebuah gereja Kristen di kawasan Levant yang memliki praktik-praktik dan ritus-ritus yang sama dengan Gereja Ortodoks Suriah. Gereja ini adalah salah satu dari gereja-gereja Katolik ritus timur yang mengikuti ritus Antiokhia tradisi Suryani, bersama-sama umat Kristiani Gereja Maronit dan Siro-Malankara. Tradisi ini berbeda dengan ritus Yunani-Byzantium di Antiokhia dari umat Melkit, baik yang tergolong dalam Gereja Ortodoks Antiokhia maupun Gereja Katolik Melkit. Umat 'Katolik Suryani' ini jumlahnya kira-kira sama banyaknya dengan Gereja Ortodoks Suriah, yakni gereja asal mereka; pemimpin mereka, Patriark Katolik Suryani di Antiokhia, berdiam di Beirut. Mereka memiliki organisasi gereja yang terpisah dari umat Melkit, Maronit, dan Kaldea, yang adalah komunitas-komunitas lainnya di kawasan Levant yang berada dalam persekutuan dengan Roma.

Gelar kepala gereja ini adalah "Patriark umat Suryani di Antiokhia dan seluruh daerah Timur" dan bertempat tinggal di Beirut, Lebanon (pemegang gelar saat ini adalah: Yang Berbahagia Mar Ignatius Petrus VIII Abdel-Ahad, sejak tanggal 16 Februari 2001).

Gereja Katolik Suryani termasuk dalam tahta keuskupan Antiokhia (didirikan oleh Santo Petrus sebelum pindah ke Roma) dan berakar pada Kekristenan primitif di wilayah Timur. Dalam kitab Kisah Para Rasul tertulis bahwa Antiokhia adalah tempat para pengikut Kristus untuk pertama kalinya disebut "Kristen" (Kis 11:26).

Pada masa Konsili Ekumenis pertama, Patriark Antiokhia memegang kewenangan gerejawi atas Keuskupan Wilayah Timur, yang terbentang mulai dari Laut Mediterania sampai ke Teluk Persia. Misi pengajarannya dalam dua bahasa yakni Yunani dan Syria menghasilkan orang-orang kudus, sarjana-sarjana, rahib-rahib dan gembala-gembala bagi dunia dan Gereja Universal. Di antara tokoh-tokoh besar ini terdapat Santo Efrem (373), Doktor Gereja, Santo Yakub dari Sarug (521) Dionysius Bar Salibi (1171) dan Gregorius X Bar Hebraeus (1286).

Para pemimpin Gereja Katolik Suryani dalam sejarah modern antara lain: Patriark Ignatius Mikhael Djarweh, Uskup Agung Ishak Armaleh, Patriark-Kardinal Gabriel Tappouni and Koruskup Gabriel Khoury-Sarkis.

Patriark Katolik Suryani di Antiokhia saat ini adalah Mar Ignatius Petrus VIII sejak bulan Februari 2001 dan berkedudukan di Beirut, Lebanon. Dengan gelar ini dia mengepalai eparki Patriarki Beirut dan secara spiritual memimpin seluruh komunitas umat Katolik Suryani di seluruh dunia.

Selain itu, patriark emeritus (pensiunan), Yang Mulia Ignatius Kardinal Daoud mengepalai Kongregasi untuk Gereja-Gereja Timur. Patriark Mar Ignatius Antonius II Hayek yang terpilih sebagai patriark pada tahun 1968 pensiun beberapa tahun yang lalu dan masih hidup di Lebanon.

Komunitas ini terdiri atas dua Keuskupan Agung di Irak, empat di Syria, satu di Mesir dan Sudan, sebuah Vikariat Patriarki di Tanah Suci, sebuah Vikariat Patriarki di Turki dan Keuskupan Bunda Kita yang Membebaskan di Amerika Serikat dan Kanada.

Ritus Syria berakar pada tradisi lama dari baik Gereja Yerusalem maupun Gereja Antiokhia, serta memiliki pertalian dengan 'Berakah' (Doa Pengucapan Syukur) Yahudi kuno, dan biasanya disebut Ritus Syria Barat. Liturgi utama Suryani adalah "Anafora (Doa Syukur Agung) Santo Yakobus" (Saudara Tuhan Yesus).

Bahasa Semit kuno mereka dikenal sebagai Bahasa Aram (atau "Bahasa Syria" pada masa Kristus karena mayoritas masyarakat pengguna bahasa ini termasuk dalam wilayah provinsi "Syria"). Bahasa ini adalah bahasa yang sama dengan bahasa yang digunakan oleh Yesus, Maria serta para rasul dan sampai sekarang masih digunakan dalam liturgi. Banyak kidung kuno dari gereja ini masih dinyanyikan dalam bahasa asli tersebut meskipun beberapa kidung telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Arab, Bahasa Inggris, Bahasa Prancis dan bahasa-bahasa lainnya bagi kepentingan umat.

Gereja Katolik Suryani secara resmi bersatu dengan Roma pada tahun 1781.

Dioses Katolik Suryani 'Bunda Kita yang Membebaskan' di Amerika Serikat dan Kanada terdiri atas sembilan paroki; tujuh di Amerika Serikat dan dua di Kanada.

Timur Tengah


Belahan Dunia lainnya




</doc>
<doc id="101134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101134" title="Konstanta (matematika)">
Konstanta (matematika)

Dalam matematika, konstanta atau tetapan adalah suatu nilai tetap; berlawanan dengan variabel yang berubah-ubah. Konstanta digunakan dalam berbagai disiplin ilmu sains. Beberapa konstanta diberi nama menurut nama penemunya.

Contoh konstanta:


</doc>
<doc id="101137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101137" title="Lintah dan pacet">
Lintah dan pacet

Lintah dan pacet adalah hewan yang tergabung dalam filum "Annelida" subkelas "Hirudinea". Terdapat jenis lintah yang dapat hidup di daratan, air tawar, dan laut. Seperti halnya kerabatnya, "Oligochaeta", mereka memiliki klitelum untuk menyimpan telur-telur pada segmen-segmen tertentu. Seperti "Oligochaeta", lintah juga hermafrodit (berkelamin ganda). Lintah obat Eropa, "Hirudo medicinalis", telah sejak lama dimanfaatkan untuk pengeluaran darah (plebotomi) secara medis.

Lintah dibedakan dari pacet bukan berdasarkan taksonomi, tetapi lebih pada habitat kesukaannya. Lintah sehari-hari hidup di air, sedangkan pacet sehari-harinya melekat pada daun atau batang pohon (di luar air).

Semua spesies lintah adalah karnivora. Beberapa merupakan predator, mendapat makanan dari berbagai jenis invertebrata seperti cacing, siput, atau larva serangga.



</doc>
<doc id="101145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101145" title="Prisma">
Prisma





</doc>
<doc id="101147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101147" title="Jeffry Waworuntu">
Jeffry Waworuntu

Jeffry Daniel Waworuntu () adalah seorang model, aktor, dan pembawa acara Indonesia. Kakak Donny Waworuntu ini menikah dengan penyanyi Indonesia, Ruth Sahanaya, yang sekaligus dimanajerinya. Karier Jeffry dimulai sebagai seorang penari latar di grup GSP pimpinan Guruh Soekarnoputra. Namanya melambung lewat acara kuis "Apa Ini Apa Itu" yang pernah tayang di RCTI dan acara musik "Rocket" yang pernah ditayangkan RCTI tahun 1989-1992 serta SCTV tahun 1990-1992. Ia juga sempat bermain film salah satunya adalah "Bukan Main" bersama Meriam Bellina dan Onky Alexander serta "Titisan Dewi Ular" bersama Suzanna. Ia juga pernah bermain sinetron "Benang Emas" bersama Ayu Azhari dan sinetron komedi "Maunya Macam-Macam". Jeffry juga pernah terjun ke dunia tarik suara. Setelah membuat album keroyokan bersama tema-teman sesama model di album "Model Indonesia", Jeffry kemudia merilis album solo yang berjudul namanya sendiri (self title). Album yang mengandalkan lagu "Hura Hura" dan "Ternyata Oh Ternyata" ini menjadi album pertama dan satu-satunya dari Jeffry.

Setelah memutuskan untuk berhenti di dunia hiburan sebagai presenter sekaligus seorang aktor, Jeffry memilih mendirikan sebuah usaha yang bergerak di bidang hiburan, sekaligus menjadi manajer dari Ruth Sahanaya, sang istri.

Tanggal 27 April 2011 Jeffrey dilaporkan atas penipuan.





</doc>
<doc id="101149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101149" title="Mikaël Silvestre">
Mikaël Silvestre

Mikael Silvestre () adalah seorang pemain sepak bola Prancis yang saat ini membela Portland Timbers di Major League Soccer.



</doc>
<doc id="101150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101150" title="Djurgårdens IF Fotboll">
Djurgårdens IF Fotboll

Djurgardens IF Fotboll merupakan klub sepak bola Swedia. Tim ini didirikan tahun 1891. Tim ini bermarkas di Stockholm, Swedia.


</doc>
<doc id="101152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101152" title="Museum Nasional Sejarah Alam">
Museum Nasional Sejarah Alam

Museum Nasional Sejarah Alam ("National Museum of Natural History") adalah museum yang dikelola Lembaga Smithsonian, terletak di sisi utara National Mall, Washington, D.C., Amerika Serikat.

Museum memamerkan lebih dari 125 juta spesimen tumbuhan, binatang, fosil, mineral, batu, meteorit, dan peninggalan budaya. Museum ini merupakan museum terpopuler nomor dua dari seluruh museum yang dikelola Lembaga Smithsonian. Sejumlah 185 ilmuwan sejarah alam berada di bawah naungan museum sebagai tenaga peneliti. Mereka tercatat sebagai kelompok ilmuwan dengan anggota terbanyak di dunia untuk bidang penelitian sejarah alam dan budaya.

Museum ini didirikan pada tahun 1910, gedungnya dirancang oleh arsitek Hornblower & Marshall. Gedungnya dirancang dengan gaya arsitektur neoklasisisme, dan dibangun di sebelah utara National Mall di Constitution Avenue sebagai bagian dari rencana pembangunan Washington D.C. yang dibuat oleh Komisi McMillan tahun 1901. Pada tahun 2000, Kenneth E. Behring menyumbangkan uang sejumlah AS$80 juta (sumbangan terbesar yang pernah diterima museum). Sebelumnya Behring juga pernah menyumbangkan AS$20 juta untuk modernisasi gedung.

Pameran batu mulia yang diadakan museum pada tahun 2005 dengan nama "Butterfly of Peace". Pameran ini untuk pertama kalinya dilangsungkan di Amerika Serikat. Pada tahun 2008, museum ini membuka arena pameran seluas 464,5 meter² yang diisi dengan tanah dengan unsur-unsur penunjang kehidupan.

Koleksi Mineral dan Batu Mulia Nasional di museum ini adalah salah satu dari koleksi terpenting di dunia. Koleksinya terdiri dari batu mulia paling terkenal di dunia, termasuk Berlian Hope dan batu safir yang disebut Safir Bintang Asia. Museum memiliki lebih dari 15 ribu batu mulia, 350 ribu batu mineral, dan 300 ribu sampel batuan dan bijih. Selain itu, Smithsonian memiliki sekitar 35 ribu meteorit yang dianggap sebagai salah satu koleksi terlengkap di dunia.

Berlian Hope adalah salah satu dari bintang pameran. Beratnya 45,52 karat dan dipercaya sebagai berlian yang membawa sial bagi pemiliknya. Ketika dimiliki individu, hampir semua dari pemilik Berlian Hope mengalami kesulitan keuangan dan terpaksa menjualnya. Safir Bintang Asia adalah safir terbesar di dunia, berasal dari Sri Lanka, dan beratnya 330 karat.

Koleksi Aula Geologi, Batu Mulia, dan Mineral antara lain berasal dari Washington A. Roebling (pendiri Jembatan Brooklyn) yang menyumbangkan 16 ribu spesimen, Frederick A. Canfield menyumbangkan 9 ribu spesimen, dan Dr. Isaac Lea yang menyumbangkan 1312 batu mulia dan mineral sebagai koleksi awal.

Museum memiliki 570.000 spesimen reptilia dari seluruh dunia. Koleksi Nasional Amfibia dan Reptilia telah bertambah dua kali lipat selama 40 tahun terakhir (190 ribu spesimen menjadi lebih dari 570 spesimen pada tahun 2008. Selain rangka asli dinosaurus yang telah menjadi fosil, Aula Dinosaurus memiliki model replika. Di antara replika dinosaurus yang telah dibuat adalah Tyrannosaurus Rex yang berhadap-hadapan dengan Triceratops.

Koleksi vertebrata yang dimiliki museum ini adalah koleksi terbesar di dunia, termasuk spesimen dari abad ke-19 dan awal abad ke-20. Koleksi ini awalnya dimulai oleh C. Hart Merriam dan Departemen Pertanian Amerika Serikat.

Di dalam museum terdapat bioskop IMAX, kebun binatang serangga O. Orkin, dan ruang bermain keluarga yang disebut Discovery Room. Di kebun binatang serangga, pengunjung bisa melihat dan memegang serangga hidup. Kedua fasilitas tersebut berada di lantai satu.



</doc>
<doc id="101155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101155" title="Stadion">
Stadion

Stadion adalah sebuah bangunan yang umumnya digunakan untuk menyelenggarakan acara olahraga, di mana di dalamnya terdapat lapangan atau pentas yang dikelilingi tempat berdiri atau duduk bagi penonton. Stadion tertua yang kita kenal adalah sebuah stadion di Olympia, Peloponnesos, Yunani yang telah menyelenggarakan Olimpiade Kuno sejak tahun 776 SM. Stadion umumnya digunakan untuk merujuk kepada bangunan yang menyelenggarakan kegiatan luar ruangan ("outdoor"), sementara bagi kegiatan dalam ruangan bangunannya disebut gelanggang.

Stadion modern seringkali mempunyai atap di tribun penonton, tetapi ada pula stadion yang tak beratap sama sekali maupun yang malah menutupi keseluruhan stadion (stadion berbentuk kubah, "dome"). Meskipun masih terdapat banyak stadion yang dirancang agar penontonnya berdiri, demi alasan keselamatan ada stadion-stadion yang kini telah memasang bangku bagi seluruh penontonnya. Di Indonesia, stadion terbesar adalah Stadion Utama Gelora Bung Karno di Jakarta, yang dapat menampung sekitar 88.306 penonton,diikuti Stadion Palaran di Samarinda yang menampung sekitar 60.000 Penonton,Stadion Gelora Bung Tomo di Surabaya yang berkapasitas 55.000 penonton,lalu ada Stadion Utama Riau (Saidmufti) yg mampu menampung 45.000 penonton.lalu terakhir, Stadion Utama Sepak bola Stadion Gelora Bandung Lautan Api yg berkapasitas 50.000 penonton.



</doc>
<doc id="101157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101157" title="Stadion Olimpiade Stockholm">
Stadion Olimpiade Stockholm

Stadion Olimpiade Stockholm atau disebut juga Stockholms Olympiastadion, Stockholms Stadion, atau hanya Stadion, adalah sebuah stadion yang terletak di Stockholm, Swedia. Stadion ini dirancang oleh Torben Grut dan dibangun sebagai salah satu "venue" Olimpiade Stockholm 1912. Saat itu, stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan cabang olahraga atletik, berkuda, beberapa pertandingan sepak bola, senam, dll. Stadion ini memiliki kapasitas 13.145–14.500 penonton, tergantung pada penggunaan. Tetapi, kapasitas stadion ini dapat meningkat hingga 2,5 kali lipat menjadi 33.000 penonton pada saat konser.

Pada tahun 1956, ketika Melbourne menjadi tuan rumah olimpiade, cabang berkuda diselenggarakan di stadion ini karena aturan karantina yang berlaku di Australia. Pada tahun 1958, stadion ini menjadi "host" Kejuaraan Atletik Eropa 1958. Lomba tahunan Marathon Stockholm sering diakhiri dengan tiga lap mengelilingi trek stadion. Sejak tahun 1967, stadion ini telah menjadi tempat pertemuan atletik internasional tahunan, DN Galan, yang sejak 2011 menjadi bagian dari Liga Berlian IAAF. Awalnya, tribun timur terdiri dari dua tingkat, sehingga kapasitas stadion menjadi 20.000 penonton. Namun, usai olimpiade, tribun timur mendapatkan pengurangan tingkat menjadi hanya satu tingkat saja.

Stasiun Metro di dekat stadion telah dibuka pada tahun 1973.

Sejak menggelar olimpiade, stadion ini telah sering menyelenggarakan berbagai kegiatan olahraga, terutama sepak bola dan atletik. Selain itu, stadion ini sudah 50 kali menjadi tuan rumah babak final Kejuaraan Bandy Swedia serta menjadi "host" beberapa konser.

Pada 1985, pelatih kepala Bethany College dan anggota masa depan College Football Hall of Fame, Ted Kessinger, membawa tim sepak bola Amerika pertama yang bermain di Swedia. Tim dari Bethany College berhasil mengalahkan tim "all-star" Swedia dengan skor 72–7.

Stadion ini adalah salah satu stadion atletik terkecil yang pernah digunakan dalam Olimpiade Musim Panas.

Dengan total 83, stadion ini telah memecahkan rekor dunia dengan menyelenggarakan kejuaraan atletik lebih banyak dari stadion lain di dunia.

Rekor kehadiran penonton dalam pertandingan sepak bola di stadion ini adalah 21.995 penonton pada 16 Agustus 1946 ketika Djurgårdens bertanding melawan AIK. Sedangkan rekor kehadiran penonton dalam pertandingan bandy adalah 28.848 penonton pada tahun 1959.

Pada 1995, Rolling Stones mengadakan konser di stadion ini dihadapan 32.500 penonton.

Kiss pernah berkonser di stadion ini saat tur dunianya dan 32.500 tiket konser mereka langsung habis dalam 20 menit.

Michael Jackson telah tampil dua kali dalam Tur Dunia Berbahaya pada 17-18 Juli 1992 dengan masing-masing penampilan dihadiri 42.500 penonton.


</doc>
<doc id="101160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101160" title="Ascoli Calcio 1898 F.C.">
Ascoli Calcio 1898 F.C.

Ascoli Calcio 1898 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1898. Bermarkas di Ascoli Piceno, Marche, Ascoli pada musim 2013/14 bermain di Lega Pro Prima Divisione. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cino e Lillo Del Duca yang berkapasitas 28.430 penonton. Seragam mereka berwarna putih-hitam.

Ascoli bermain di Serie B pada tahun 2002-2005. Sebelumnya mereka juga pernah bermain di Serie A pada tahun 1974-1976, 1978-1985, 1986-1990 dan 1991-1992. Masa keemasan mereka adalah saat ditangani pelatih Carlo Mazzone pada kurun 1968-1975 dan 1980-1985.

Ascoli berdiri pada1898 sebagai "Candido Augusto Vecchi", kemudian berubah nama menjadi Ascoli Vigor pada 1905, U.S. Ascolana pada 1921, dan A.S. Ascoli pada 1945. Tahun 1955, klub ini diselamatkan dari kebangkrutan oleh pengusaha penerbitan, Cino Del Duca, yang menggabungkan Ascoli dengan klubnya sendiri dan menghasilkan "Del Duca Ascoli". Karena itulah Ascoli memakai nama Cino, dan saudaranya Lillo, sebagai nama stadion Mereka. Pada tahun 1968, nama klub berubah lagi menjadi "Ascoli Calcio 1898". Dibawah pelatih gaek Carlo Mazzone, Ascoli berhasil merasakan debutnya di Serie A pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="101162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101162" title="Ascoli">
Ascoli



</doc>
<doc id="101165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101165" title="Parma Calcio 1913">
Parma Calcio 1913

Parma Calcio 1913 (dahulu bernama Parma Associazione Calcio, Parma A.C. dan Parma Football Club, Parma F.C.) adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Parma, Emilia-Romagna. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ennio Tardini yang berkapasitas 27.650 penonton. Seragam mereka adalah biru-kuning, sehingga mereka dijuluki "Gialloblu" (biru-kuning).

Didirikan pada tahun 1913 dengan nama "Verdi FC", klub ini kemudian berganti nama menjadi "Parma FC" pada akhir tahun tersebut. Hingga tahun 1980-an Parma hanya bermain di Serie B dan C dan bahkan pernah menjadi tim semi-profesional.

Pada tahun 1990 untuk pertama kalinya Parma masuk Serie A di bawah asuhan Nevio Scala. Di bawah Scala, Parma menjadi tim kuat dan merebut gelar Piala UEFA (94/95), Piala Winners (92/93), Piala Super Eropa (93), serta Piala Italia (91/92). Beberapa pemain mereka pada tahun 1990-an termasuk Fabio Cannavaro, Gianfranco Zola, Faustino Asprilla, Dino Baggio, Hernan Crespo, Enrico Chiesa, dan Diego Fuser.

Tahun 2005 setelah mengalami masalah keuangan, klub ini diumumkan telah dibeli oleh Lorenzo Sanz dan berganti nama menjadi "Parma Football Club", namun pembelian ini tidak pernah diselesaikan sehingga hingga kini Parma masih di bawah kepengurusan sementara.

Musim 2014-2015 menjadi musim yang berat bagi Parma, mereka berada didasar klasemen Seri A dan berada diambang ke bangkrutan.
Beberap pemain andalan mereka pun terpaksa di jual akibat tak mampu untuk membayar gaji.

Pada tahun 2015 Parma Klub menyatakan bangkrut dan di bentuk kembali dan berlaga di Serie D. Dalam waktu tiga tahun Parma Calcio berturut-turut berhasil promosi dan kembali ke Serie A pada tahun 2018.


 


</doc>
<doc id="101175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101175" title="Parma (disambiguasi)">
Parma (disambiguasi)



</doc>
<doc id="101179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101179" title="Bloomington">
Bloomington

Di Amerika Serikat:

di Kanada:


</doc>
<doc id="101184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101184" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jambi">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jambi






</doc>
<doc id="101186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101186" title="Gaecheonjeol">
Gaecheonjeol

Gaecheonjeol atau Hari Kelahiran Bangsa (makna harfiah: "Hari Di mana Langit Dibuka") adalah hari libur resmi di Korea Selatan. Gaecheonjeol diperingati setiap tanggal 3 Oktober. Hari libur ini merayakan pendirian kerajaan pertama Korea yang bernama Gojoseon oleh Dangun yang menurut perhitungan kalender solar terjadi pada tanggal 3 Oktober 2333 SM. Gaecheonjeol mulai dijadikan hari libur pada tahun 1949.


</doc>
<doc id="101187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101187" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Riau">
Daftar perguruan tinggi swasta di Riau







</doc>
<doc id="101188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101188" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Riau">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Riau






</doc>
<doc id="101189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101189" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatra Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatra Barat







</doc>
<doc id="101190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101190" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Barat







</doc>
<doc id="101191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101191" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Selatan






</doc>
<doc id="101193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101193" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Tengah">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Tengah

Berikut adalah Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Tengah, yang pembinaannya berada di bawah Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia, Kementerian Agama Republik Indonesia dan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, antara lain:






</doc>
<doc id="101194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101194" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Timur, yang pembinaannya dibawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Daftar ini tidak mencakup perguruan tinggi keagamaan yang pembinaannya dibawah Kementerian Agama (antara lain: sejumlah Universitas Islam Swasta) dan perguruan tinggi kedinasan yang dikelola oleh Departemen/Kementerian atau Lembaga Pemerintah Non Departemen lainnya (misalnya: perguruan tinggi negeri maupun perguruan tinggi Islam negeri), yang masing-masing mempunyai daftar tersendiri.

Sesuai Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, perguruan tinggi dapat berbentuk Universitas, Institut, Sekolah Tinggi, Politeknik, atau Akademi.






STIEM Muhammadiyah
akademi komunitas negri (AKN)





</doc>
<doc id="101196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101196" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku">
Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku

Universitas Pattimura Ambon

== Institut =oikumene ambon




[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|Maluku]]
[[Kategori:Maluku]]

</doc>
<doc id="101197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101197" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Papua Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Papua Barat







</doc>
<doc id="101198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101198" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku Utara






</doc>
<doc id="101199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101199" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Papua">
Daftar perguruan tinggi swasta di Papua


Institute Pertambangan Nemangkawi,Kuala Kencana Mimika Papua.
Institut Ilmu Soaial Dan Ilmu Politik Yapis Biak





</doc>
<doc id="101200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101200" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Gorontalo">
Daftar perguruan tinggi swasta di Gorontalo






</doc>
<doc id="101201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101201" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Selatan">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Selatan

Halaman ini memuat daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Selatan yang terbagi berdasarkan bentuknya, yaitu 19 universitas, 5 institut, 132 sekolah tinggi, 3 politeknik, 66 akademi, dan 1 akademi komunitas. Jumlah keseluruhan perguruan tinggi swasta di Sulawesi Selatan adalah 226 perguruan tinggi.

Berikut adalah daftar universitas swasta di Sulawesi Selatan yang terdaftar dan berstatus aktif di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi:


Berikut adalah daftar institut swasta di Sulawesi Selatan yang terdaftar dan berstatus aktif di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi:


Berikut adalah daftar sekolah tinggi swasta di Sulawesi Selatan yang terdaftar dan berstatus aktif di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi:

Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI)
Sekolah Tinggi Filsafat Teologi (STFT)
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA)
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE)
Sekolah Tinggi Ilmu Farmasi (STIFA)
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH)
Sekolah Tinggi Ilmu Islam dan Bahasa Arab (STIBA)
Sekolah Tinggi Ilmu Keperawatan (STIKPER)
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKES/STIK)
Sekolah Tinggi Ilmu Kesejahteraan Sosial (STIKS)
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen (STIM)
Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIP)
Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (STISIP)
Sekolah Tinggi Informatika dan Multimedia (STIMED)
Sekolah Tinggi Kateketik dan Pastoral
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP)
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK)
Sekolah Tinggi Pariwisata (STIPAR)
Sekolah Tinggi Teknik
Sekolah Tinggi Teknologi
Sekolah Tinggi Teologi (STT)
Berikut adalah daftar politeknik swasta di Sulawesi Selatan yang terdaftar dan berstatus aktif di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi:


Berikut adalah daftar akademi swasta di Sulawesi Selatan yang terdaftar dan berstatus aktif di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi:

Akademi Analis Kesehatan


Akademi Bahasa Asing


Akademi Farmasi


Akademi HIPERKES


Akademi Ilmu Gizi


Akademi Kebidanan


Akademi Keperawatan


Akademi Kesehatan Lingkungan


Akademi Manajemen Informatika dan Komputer


Akademi Maritim


Akademi Sekretari Manajemen


Akademi Teknik

Berikut adalah daftar akademi komunitas swasta di Sulawesi Selatan yang terdaftar dan berstatus aktif di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi:



</doc>
<doc id="101202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101202" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Barat





</doc>
<doc id="101203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101203" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tengah">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tengah





</doc>
<doc id="101204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101204" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tenggara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tenggara


= = Institut sains dan teknologi =





</doc>
<doc id="101205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101205" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Utara






</doc>
<doc id="101206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101206" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Timur">
Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Timur





Akademi keperawatan maranatha Kupang


</doc>
<doc id="101207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101207" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Barat







</doc>
<doc id="101208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101208" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Bali">
Daftar perguruan tinggi swasta di Bali

<onlyinclude>
</onlyinclude>







</doc>
<doc id="101210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101210" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Tengah">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Tengah







</doc>
<doc id="101211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101211" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Timur">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Timur




2. Forlap Dikti

3. Kopertis Wilayah VII


</doc>
<doc id="101235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101235" title="Muhammad Shahib Mirbath">
Muhammad Shahib Mirbath

Muhammad Shahib Mirbath adalah ulama besar yang berasal dari Hadramaut, Yaman pada abad ke-12 Masehi. Nama selengkapnya adalah "al-Imam Waliyullah Muhammad bin Ali Khali' Qasam bin Alwi ats-Tsani bin Muhammad bin Alwi al-Awwal bin Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir". Gelar Shahib Mirbath diberikan karena ia bermukim di kota Mirbath, wilayah Dhafar, Oman selatan, setelah pindah dari kota Tarim, wilayah Hadramaut, Yaman. Kata "shahib" yang bersinonim dengan kata "maula", yang berarti seseorang yang bermukim atau berkuasa di suatu tempat. Muhammad Shahib Mirbath diperkirakan wafat di Mirbath pada tahun 556 Hijriah (1161 M).

Sebagaimana disebut oleh penulis buku "al-Masyra' al-Rawy", Muhammad Shahib Mirbath adalah "Syaikh Masyayikhil Islam" (guru besar ilmu agama Islam) dan "Ilmul-'Ulama al-A'lam" (ilmunya kaum ulama kenamaan). Dinyatakan bahwa ia adalah "Seorang ulama ahli syariat dan tarekat dan guru besar terkemuka bagi kaum penghayat ilmu hakikat, ahli fiqih dan mufti negeri Yaman, seorang penasihat berbagai cabang ilmu dan pengetahuan agama di negeri itu …".

Muhammad Shahib Mirbath dilahirkan di kota Tarim, Yaman. Ia dikaruniai empat orang anak laki-laki, yaitu:
Abdullah dan Ahmad tidak menurunkan keturunan, sedangkan Alwi dan Ali menjadi cikal-bakal keturunan para Sayyid dari kaum Alawiyyin (Habaib), termasuk yang berada di kawasan Asia Tenggara.

Dua orang putera Muhammad Shahib Mirbath yang yang menjadi pangkal keturunan semua Sayyid kaum Alawiyin adalah:

Abdullah bin Alwi kemudian memiliki anak bernama Ali, sedangkan Abdurrahman bin Alwi memiliki anak bernama Ahmad.

Di Indonesia, banyak para kyai pesantren yang dianggap merupakan keturunan Muhammad Shahib Mirbath melalui jalur keturunan para Walisongo. Sedangkan para keturunannya dari kaum Alawiyin yang memakai gelar Syarif, Sayyid, Syekh, Sidi, Habib, Wan, dan lain-lain banyak pula yang menjadi pemuka agama Islam terkenal dan raja-raja di berbagai kerajaan Islam di Nusantara.




</doc>
<doc id="101249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101249" title="Klasifikasi bintang">
Klasifikasi bintang

Dalam astronomi, klasifikasi bintang adalah peng-klasifikasian bintang-bintang berdasarkan kuat beberapa garis serapan pada pola spektrum, dan besarnya luminositas. Kuat garis serapan, khususnya garis-garis serapan atom hidrogen, diperoleh dari analisis pola spektrum bintang yang didapatkan dari pengamatan spektroskopi. Garis-garis serapan tertentu hanya dapat diamati pada satu rentang temperatur tertentu karena hanya pada rentang temperatur tersebut terdapat populasi signifikan dari tingkat energi atom yang terkait. Pemeriksaan kuat garis-garis serapan ini pada akhirnya dapat memberikan informasi mengenai temperatur permukaan. Informasi luminositas dapat diperoleh dari pengamatan fotometri.

Fraunhofer pada 1814, mencatat dan memetakan sejumlah garis-garis gelap dalam spektrum Matahari jika cahayanya dilewatkan pada suatu prisma. Garis-garis ini kemudian disebut sebagai garis-garis Fraunhofer. Kirchhoff dan Bunsen kemudian manemukan bahwa seperangkat garis-garis tersebut berhubungan dengan suatu elemen kimia yang berada di lapisan atas matahari. Fraunhofer juga menemukan bahwa bintang-bintang lain juga memiliki spektrum seperti Matahari, tetapi dengan pola garis-garis gelap yang berbeda.

Pada 1867, Angelo Secchi, seorang astronom Yesuit, melakukan penyelidikan terhadap sekitar 4000 spektrum bintang hasil pengamatan yang dilakukannya menggunakan prisma objektif. Hanya dengan menggunakan mata, Secchi menggolongkan bintang-bintang tersebut ke dalam tiga kelas. Bintang dengan garis-garis serapan sangat kuat dari atom hidrogen digolongkan sebagai tipe I berwarna putih, bintang dengan garis-garis serapan sangat kuat dari ion logam digolongkan sebagai tipe II berwarna kuning, dan bintang dengan pita-pita serapan lebar digolongkan sebagai tipe III berwarna merah. Setahun kemudian Secchi memasukkan beberapa bintang yang memiliki garis-garis serapan dengan pola yang aneh, jarang ada, mirip tetapi tidak terlalu sama dengan pola tipe III, dan menggolongkannya sebagai tipe IV.

Pemakaian fotografi dalam astronomi membuka kesempatan lebih luas dalam mempelajari spektrum bintang. Pada tahun 1886, Edward Charles Pickering memulai penyelidikan spektrum bintang secara fotografi dengan prisma objektif di Observatorium Harvard, Amerika Serikat. Berdasarkan pekerjaan awal Secchi, para astronom di Harvard meng-klasifikasikan bintang berdasarkan kuat garis-garis serapan pada deret Balmer dari hidrogen netral (H I), memperluas penggolongan dan menamakan kembali penggolongan dengan huruf A, B, C dan seterusnya hingga P, di mana bintang kelas A memiliki garis serapan atom hidrogen paling kuat, B terkuat berikutnya dan seterusnya.

Asisten-asisten Pickering, Williamina Fleming, Annie Jump Cannon, Antonia Maury, dan Henrietta Swan Leavitt kemudian memulai sebuah proyek skala besar pengklasifikasian spektrum bintang. Antara 1911 dan 1949, 400.000 bintang didaftarkan ke dalam katalog Henry Draper (dinamai menurut sang penyandang dana dan perintis penelitian spektroskopi fotografi Amerika, Henry Draper). Para ‘gadis’ Harvard ini, khususnya Cannon dan Maury, kemudian menyadari adanya sebuah keteraturan dalam semua garis-garis spektral (tidak hanya hidrogen) jika penggolongan bintang-bintang tersebut diurutkan menjadi O, B, A, F, G, K, M. Kelas lainnya dihilangkan karena ditemukan bahwa beberapa di antaranya sebenarnya merupakan kelas yang sama. Untuk mengingat urutan penggolongan ini biasanya digunakan kalimat "Oh Be A Fine Girl Kiss Me". Dengan kualitas spektrogram yang lebih baik memungkinkan penggolongan ke dalam 10 sub-kelas yang diindikasikan oleh sebuah angka arab (0 hingga 9) yang mengikuti huruf.

Pada mulanya urutan pola spektrum ini diduga karena perbedaan susunan kimia atmosfer bintang. Tetapi kemudian disadari bahwa urutan tersebut sebenarnya merupakan urutan temperatur permukaan bintang, setelah pada tahun 1925, Cecilia Payne-Gaposchkin berhasil membuktikan hubungan tersebut.

Bintang-bintang kelas O, B, dan A seringkali disebut sebagai kelas awal, sementara K dan M disebut sebagai kelas akhir. Sebutan ini muncul di awal-awal abad 20, karena A dan B terletak di awal urutan alfabet, sementara K dan M di akhir, tetapi kemudian berkembang teori bahwa bintang mengawali hidup mereka sebagai bintang “kelas awal” yang sangat panas dan secara gradual mendingin menjadi bintang “kelas akhir”. Teori ini sama sekali salah (lihat : evolusi bintang).

Berikut ini adalah daftar kelas bintang dari yang paling panas hingga yang paling dingin (dengan massa, radius dan luminositas dalam satuan Matahari) :
Di bawah ini disajikan ciri-ciri dari tiap kelas. Harap diingat bahwa ciri-ciri ini terutama mendasarkan diri pada penampakan garis-garis serapan pola spektrumnya (bukan pada warna atau temperatur-efektifnya). Akan sangat membantu jika dapat memahami diagram Hertzsprung-Russel atau diagram HR terlebih dahulu.

Bintang kelas O adalah bintang yang paling panas, temperatur permukaannya lebih dari 25.000 Kelvin. Bintang deret utama kelas O merupakan bintang yang tampak paling biru, walaupun sebenarnya kebanyakan energinya dipancarkan pada panjang gelombang ungu dan ultraungu. Dalam pola spektrumnya garis-garis serapan terkuat berasal dari atom Helium yang terionisasi 1 kali (He II) dan karbon yang terionisasi dua kali (C III). Garis-garis serapan dari ion lain juga terlihat, di antaranya yang berasal dari ion-ion oksigen, nitrogen, dan silikon. Garis-garis Balmer Hidrogen (hidrogen netral) tidak tampak karena hampir seluruh atom hidrogen berada dalam keadaan terionisasi. Bintang deret utama kelas O sebenarnya adalah bintang paling jarang di antara bintang deret utama lainnya (perbandingannya kira-kira 1 bintang kelas O di antara 32.000 bintang deret utama). Namun karena paling terang, maka tidak terlalu sulit untuk menemukannya. Bintang kelas O bersinar dengan energi 1 juta kali energi yang dihasilkan Matahari. Karena begitu masif, bintang kelas O membakar bahan bakar hidrogennya dengan sangat cepat, sehingga merupakan jenis bintang yang pertama kali meninggalkan deret utama (lihat Diagram Hertzsprung-Russell).

Bintang kelas B adalah bintang yang cukup panas dengan temperatur permukaan antara 11.000 hingga 25.000 Kelvin dan berwarna putih-biru. Dalam pola spektrumnya garis-garis serapan terkuat berasal dari atom Helium yang netral. Garis-garis Balmer untuk Hidrogen (hidrogen netral) tampak lebih kuat dibandingkan bintang kelas O. Bintang kelas O dan B memiliki umur yang sangat pendek, sehingga tidak sempat bergerak jauh dari daerah di mana mereka dibentuk, dan karena itu cenderung berkumpul bersama dalam sebuah asosiasi OB. Dari seluruh populasi bintang deret utama terdapat sekitar 0,13 % bintang kelas B.

Bintang kelas A memiliki temperatur permukaan antara 7.500 hingga 11.000 Kelvin dan berwarna putih. Karena tidak terlalu panas maka atom-atom hidrogen di dalam atmosfernya berada dalam keadaan netral sehingga garis-garis Balmer akan terlihat paling kuat pada kelas ini. Beberapa garis serapan logam terionisasi, seperti magnesium, silikon, besi dan kalsium yang terionisasi satu kali (Mg II, Si II, Fe II dan Ca II) juga tampak dalam pola spektrumnya. Bintang kelas A kira-kira hanya 0.63% dari seluruh populasi bintang deret utama.

Bintang kelas F memiliki temperatur permukaan 6000 hingga 7500 Kelvin, berwarna putih-kuning. Spektrumnya memiliki pola garis-garis Balmer yang lebih lemah daripada bintang kelas A. Beberapa garis serapan logam terionisasi, seperti Fe II dan Ca II dan logam netral seperti besi netral (Fe I) mulai tampak. Bintang kelas F kira-kira 3,1% dari seluruh populasi bintang deret utama.

Bintang kelas G mungkin adalah yang paling banyak dipelajari karena Matahari adalah bintang kelas ini. Bintang kelas G memiliki temperatur permukaan antara 5000 hingga 6000 Kelvin dan berwarna kuning. Garis-garis Balmer pada bintang kelas ini lebih lemah daripada bintang kelas F, tetapi garis-garis ion logam dan logam netral semakin menguat. Profil spektrum paling terkenal dari kelas ini adalah profil garis-garis Fraunhofer. Bintang kelas G adalah sekitar 8% dari seluruh populasi bintang deret utama.

Bintang kelas K berwarna jingga memiliki temperatur sedikit lebih dingin daripada bintang sekelas Matahari, yaitu antara 3500 hingga 5000 Kelvin. Alpha Centauri B adalah bintang deret utama kelas ini. Beberapa bintang kelas K adalah raksasa dan maharaksasa, seperti misalnya Arcturus. Bintang kelas K memiliki garis-garis Balmer yang sangat lemah. Garis-garis logam netral tampak lebih kuat daripada bintang kelas G. Garis-garis molekul Titanium Oksida (TiO) mulai tampak. Bintang kelas K adalah sekitar 13% dari seluruh populasi bintang deret utama.

Bintang kelas M adalah bintang dengan populasi paling banyak. Bintang ini berwarna merah dengan temperatur permukaan lebih rendah daripada 3500 Kelvin. Semua katai merah adalah bintang kelas ini. Proxima Centauri adalah salah satu contoh bintang deret utama kelas M. Kebanyakan bintang yang berada dalam fase raksasa dan maharaksasa, seperti Antares dan Betelgeuse merupakan kelas ini. Garis-garis serapan di dalam spektrum bintang kelas M terutama berasal dari logam netral. Garis-garis Balmer hampir tidak tampak. Garis-garis molekul Titanium Oksida (TiO) sangat jelas terlihat. Bintang kelas M adalah sekitar 78% dari seluruh populasi bintang deret utama.

Klasifikasi Yerkes, disebut juga sebagai klasifikasi MKK dari inisial para pengembangnya pada tahun 1943, yaitu William Wilson Morgan, Phillip C. Keenan dan Edith Kellman dari Observatorium Yerkes.

Klasifikasi ini mendasarkan diri pada ketajaman garis-garis spektrum yang sensitif pada gravitasi permukaan bintang. Gravitasi permukaan berhubungan dengan luminositas yang merupakan fungsi dari radius bintang.

Klasifikasi Yerkes atau kelas luminositas membagi bintang-bintang ke dalam kelas berikut :

Klasifikasi Yerkes yang menyatakan luminositas dan radius sebuah bintang, melengkapi klasifikasi Harvard yang menyatakan temperatur permukaan. Kelas sebuah bintang biasanya dinyatakan dalam dua klasifikasi ini. Dengan demikian kelas sebuah bintang menjadi 'dua dimensi' yang memberikan gambaran letaknya di dalam diagram HR dan selanjutnya dapat memberikan gambaran tahap evolusi bintang tersebut. Sebagai contoh, Matahari adalah bintang dengan kelas G2V, yang berarti merupakan bintang dengan temperatur permukaan sekitar 6000 Kelvin dan merupakan bintang katai yang sedang melakukan pembangkitan energi dari pembakaran hidrogen. Sebagai contoh lainnya, Betelgeuse merupakan bintang dengan kelas M2Iab, yang berarti bintang yang yang sudah ber-evolusi dari bintang katai menjadi maharaksasa di pojok kanan atas diagram HR.


</doc>
<doc id="101259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101259" title="Tuberculum Chassaignac">
Tuberculum Chassaignac

Tuberculum Chassaignac (atau tuberculum caroticum) adalah sebutan yang diberikan untuk tuberculum anterior dari procesus transversus pada tulang belakang leher keenam. Di bagian ini arteri carotis dapat ditekan dengan jari.

Nama ini berasal dari Charles Marie Édouard Chassaignac, seorang dokter Prancis.

Tuberculum Chassaignac digunakan oleh ahli anestesi untuk melakukan bius lokal pada plexus brachialis dan plexus cervicalis


</doc>
<doc id="101260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101260" title="Édouard Chassaignac">
Édouard Chassaignac

Édouard Pierre Marie Chassaignac () adalah seorang dokter dan ahli bedah Prancis.

Chassaignac mengenyam pendidikan kedokterannya di kota Nantes dan kemudian dilanjutkan di Paris. Ia dipromosikan menjadi doktor pada 1835 dengan disertasi mengenai patah tulang pada leher tulang paha (femur). Dua tahun kemudian ia menjadi profesor pada fakultas tersebut.

Ia menduduki berbagai jabatan seperti ahli bedah untuk "Bureaus Central des Hôpitaux" dan wakil presiden dari "Société anatomique". Pada 1857 ia menjadi presiden dari "Société de chirurgie" dan pada 1868 menjadi anggota "Académie de médecine".

Beberapa istilah kedokteran diturunkan dari namanya:


</doc>
<doc id="101261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101261" title="Leopold Auerbach">
Leopold Auerbach

Leopold Auerbach (Breslau, 27 April 1828 - 30 September 1897) adalah seorang ahli anatomi Jerman.

Auerbach belajar ilmu kedokteran di Breslau, Berlin, dan Leipzig. Ia mendapatkan gelar dokter pada 1849 dan membuka praktik pada 1850. Ia menjadi dosen privat pada 1863 dan sejak 1872 bekerja sebagai dokter luar biasa pada ilmu patologi saraf di Breslau (sekarang Wroclaw, Polandia).

Ia ahli dalam penelitian patologi saraf (neuropatologi) dan banyak menulis mengenai hal tersebut. Ia adalah tokoh yang pertama kali memeriksa sistem saraf menggunakan metode histologi. Namanya dikaitkan dengan plexus Auerbach, sebuah lapisan sel ganglion yang berada di saluran pencernaan.

Selain neuropatologi, ia juga menerbitkan karyanya mengenai saluran limfatik dan hipertofi otot.


</doc>
<doc id="101262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101262" title="Daihatsu">
Daihatsu

Daihatsu dibentuk ulang pada tahun 1951 sebagai perusahaan penerus dari Hatsudoki dan pada tahun 1960-an, mereka mulai mengekspor mobil ke Eropa, meskipun penjualannya tidak begitu bagus.

Sejak bulan Februari 1992, sudah menjadi kebiasaan bagi Toyota untuk memasarkan produk-produk Daihatsu di kawasan Amerika Utara.

Bulan Januari 2011, Daihatsu mengumumkan bahwa mereka akan keluar dari pasar Eropa tahun 2013, disebabkan karena terus menguatnya mata uang yen yang menyebabkan kerugian bagi Daihatsu. Penjualan Daihatsu sendiri di Eropa semakin melorot, dari sebelumnya 58.000 unit pada tahun 2007, menjadi hanya 19.000 unit saja pada tahun 2010.

Pada Agustus 2016, Toyota Motor Corporation mengumumkan bahwa mereka telah membeli seluruh saham Daihatsu 100% yang menjadikan Daihatsu sebagai anak perusahaan penuh dari Toyota.







</doc>
<doc id="101263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101263" title="Membran Bowman">
Membran Bowman

Membrana Bowman atau lamina elastik anterior adalah lapisan halus pada mata. Terletak di antara epitelium dan stroma di kornea. Lapisan ini terdiri dari serat kolagen kuat dan membantu kornea mempertahankan bentuknya.

Lapisan Bowman tidak terdapat pada kucing, anjing dan karnivora lainnya.

Membrana Bowman dinamakan dari Sir William Bowman, seorang dokter, ahli anatomi, dan ahli mata dari Inggris.



</doc>
<doc id="101266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101266" title="Yard">
Yard

Yard (disingkat: yd) adalah satuan dasar untuk ukuran panjang dalam unit Imperial. Menurut sistem yard internasional, 1 yard sama dengan 3 kaki atau 36 inci. Satuan luas yang menggunakan yard disebut yard persegi. Yard juga sering digunakan untuk menyatakan jarak.

Ukuran yard internasional yang disetujui oleh Amerika Serikat dan Negara-Negara Persemakmuran menetapkan 1 yard setara dengan 0,9144 meter.

Di Britania Raya, penggunaan ukuran yard internasional ditetapkan dalam Weights and Measures Act 1963 (Undang-undang Pengukuran dan Berat 1963). Menurut Pasal 1(1), ""Yard dan meter merupakan satuan untuk ukuran panjang dan pon atau kilogram merupakan satuan untuk ukuran massa sebagai acuan untuk setiap pengukuran yang berkaitan dengan pengukuran panjang dan massa yang dilakukan di Britania Raya; dan- (a) yard adalah sama persis dengan 0.9144 meter; (b) pon adalah sama persis dengan 0,453 592 37""

1 yard internasional sama dengan:

Pada zaman dulu, yard masih dibagi-bagi dengan metode biner menjadi 2, 4, 8 dan 16 bagian yang disebut setengah yard, "span", "finger", dan "nail".

Istilah yard berasal dari sebutan untuk ranting pohon atau tangkai yang lurus. Cerita yang pasti tentang asal usul yard sebagai ukuran panjang tidaklah diketahui.



</doc>
<doc id="101269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101269" title="Korbinian Brodmann">
Korbinian Brodmann

Korbinian Brodmann (17 November 1868 - 22 Agustus 1918) dalah seorang ahli saraf Jerman yang terkenal dengan pembagian area korteks otak besar menjadi 52 distrik. Pembagian yang berdasarkan penyusunan histologis dikenal dengan sebutan area Brodmann. Beberapa area kelak dihubungkan dengan fungsi saraf, seperti area 41 dan 42 yang dihubungkan dengan fungsi pendengaran, area 17 dengan fungsi penglihatan primer, dan area 1, 2, 3 yang dihubungkan dengan fungsi sensorik.

Brodmann belajar ilmu kedokteran di München, Würzburg, Berlin, dan Freiburg. Ia mendapat gelar sarjananya pada 1895. Sesudah itu ia melanjutkan belajar di Universitas Lausanne di Swiss. Ia memperoleh gelar doktor ilmu kedokterannya di Universitas Leipzig dengan tesis mengenai sklerosis ependimal kronis. Ia bekerja di klinik psikiatri di Universitas Jena bersama Ludwig Binswanger, dan di "Municipal Mental Asylum" di Frankfurt. Di sana ia bertemu dengan Alois Alzheimer yang banyak berpengaruh dalam riset ilmu sarafnya.

Brodmann mulai bekerja bersama Oskar Vogt pada 1901 pada suatu lembaga swasta "Neurobiologischen Zentralstation" di Berlin, dan pada 1902 di Laboratorium Beurobioloogi Universitas Berlin. Pada 1915, ia bergabung dengan Institut Penelitian Otak "Kaiser-Wilhelm-Institut für Hirnforschung".

Pada 1909, ia menerbitkan hasil penelitiannya ""Vergleichende Lokalisationslehre der Großhirnrinde in ihren Prinzipien dargestellt auf Grund des Zellenbaues"" (Penelitian Lokalisasi Perbandingan pada Korteks Otak, Sisi Fundamental Terlihat pada Dasar Arsitektur Seluler).

Pada tahun-tahun berikutnya, ia bekerja di Universitas Tübingen, di mana ia menjadi profesor pada 1913, dan dari tahun 1910 hingga 1916 sebagai dokter dan kepala Laboratorium Anatomi. Pada 1916, ia bekerja di Rumah Sakit Nietleben. Akhirnya, pada 1918, ia menerima penawaran dari Universitas München dalam kelompok histologi Pusat Penelitian Psikiatri.

Ia meninggal karena infeksi dan pneumonia pada tahun 1918.





</doc>
<doc id="101285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101285" title="Gandaria">
Gandaria

"Artikel ini mengenai tumbuhan bernama gandaria. Penggunaan nama "gandaria" yang lain, lihat gandaria (disambiguasi)."

Gandaria ("Bouea macrophylla" Griffith) atau nama lokal lainnya "jatake" adalah tanaman yang berasal dari kepulauan Indonesia dan Malaysia. Tanaman ini tumbuh di daerah tropis, dan banyak dibudidayakan di Sumatra dan Thailand.

Gandaria dimanfaatkan buah, daun, dan batangnya. Buah gandaria berwarna hijau saat masih muda, dan sering dikonsumsi sebagai rujak atau campuran sambal gandaria. Buah gandaria yang matang berwarna kuning, memiliki rasa kecut-manis dan dapat dimakan langsung. Daunnya digunakan sebagai lalap. Batang gandaria dapat digunakan sebagai papan. Gandaria adalah flora identitas Jawa Barat.

Buah gandaria menyerupai mangga bulat yang kecil. Pohonnya sedang, namun tinggi. Tingginya dapat mencapai 25 m. Tajuknya rapat. Dahannya berbentuk lebar memanjang, dengan ujung yang tumpul. Perbungaannya malai, bunganya menyerupai bunga mangga yang berwarna kuning, dan muncul di ketiak daun. Berbunga pada bulan September-Desember. Buahnya bulat, seperti kelereng. Tipenya seperti buah batu, mengeluarkan cairan kental dan bau khas seperti terpentin. Sewaktu masih muda, warnanya hijau, dan kalau sudah matang, berwarna kuning oranye. Bijinya berwarna ungu. Daunnya tunggal, berbentuk bundar telur-lonjong sampai bentuk lanset atau jorong. Waktu muda berwarna putih, kemudian berangsur ungu tua, lalu menjadi hijau tua.

Buah ini berasal di daerah-daerah Asia Tenggara, sekarang menyebar ke pulau-pulau di sebelah timurnya dan juga sampai ke India. Di Indonesia, gandaria memiliki persebaran yang sempit. Yakni di Pulau Sumatra, sebagian Jawa, Maluku, Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan dan Sulawesi Utara, dan Papua. Ia tumbuh di hutan-hutan, atau ditanam di desa-desa sebagai tanaman buah. Ia tumbuh dengan baik dari ketinggian 5-800 mdpl. Pembudidayaan tumbuhan ini sudah dilakukan di Sumatra.

Sementara itu, ia tumbuh baik di Ambon dengan pemukiman baik dataran rendah ataupun dataran tinggi. Di hutan dataran rendah, dapat hidup di bawah 300 mdpl, tetapi dalam pembudidayaan telah berhasil ditanam pada ketinggian sekitar 850 m dpl.

Daunnya yang masih muda digunakan untuk sayuran, khususnya untuk lalap. Buahnya berair, rasanya manis-masam. Tumbuhan ini bisa langsung dimakan seusai dipetik dari pohonnya. Sedangkan sewaktu masih muda, buahnya bisa dibuat sambal, rujak, dimakan langsung atau untuk lalap. Kayunya dapat digunakan untuk membuat sarung keris dan daunnya digunakan untuk obat.

Bacaan


</doc>
<doc id="101286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101286" title="Enokitake">
Enokitake

Jamur adalah jamur pangan dengan tubuh buah hasil budidaya berbentuk panjang-panjang berwarna putih seperti tauge. Dikenal juga sebagai jamur tauge, jamur musim dingin, atau jamur jarum emas (Hanzi: 金针菇, pinyin: jīnzhēngū, Hangul: 팽이버섯, Alihaksara: pengi beoseot).

Di wilayah dunia beriklim sejuk, jamur tumbuh di alam bebas pada suhu udara rendah mulai musim gugur hingga awal musim semi. Jamur juga diketahui tumbuh di bawah salju. Jamur tumbuh di permukaan batang pohon Celtis sinensis (bahasa Jepang: Enoki) yang sudah melapuk, sehingga disebut Enokitake (jamur Enoki). Jamur juga bisa tumbuh di permukaan batang kayu lapuk pohon-pohon berdaun lebar seperti Bebesaran dan Kesemek. Jamur ini sering dianggap sebagai hama bagi beberapa produk pertanian.

Jamur Enokitake hasil budidaya bisa dipanen sepanjang tahun. Tubuh buah Enokitake hasil budidaya terlihat berbeda dari Enokitake yang tumbuh di alam bebas. Jamur hasil budidaya dilindungi dari sinar matahari sehingga berwarna putih, sedangkan jamur di alam bebas berwarna coklat hampir merah jambu. Jamur hasil budidaya juga memiliki batang yang panjang dan kurus-kurus, sedangkan jamur di alam bebas memiliki batang yang lebih pendek dan gemuk. Rasa jamur hasil budidaya juga sangat berbeda dengan jamur yang tumbuh di alam bebas.

Enokitake yang tersedia di pasar swalayan merupakan hasil budidaya. Jamur dibudidayakan dengan menggunakan botol plastik atau kantong plastik. Jamur memerlukan waktu 30 hari pada suhu 15 °C dan kelembapan 70% di atas media tanam serbuk gergaji atau serbuk bonggol jagung ditambah berbagai bahan campuran lain. Setelah itu, jamur masih perlu tumbuh 30 hari lagi dengan suhu yang lebih sejuk dan lebih lembap.

Jamur dilindungi dari sinar matahari dan dipaksa tumbuh di dalam botol plastik atau kantong plastik yang sempit. Jamur yang terus mencari sinar matahari akhirnya tumbuh terus ke atas hingga menjadi panjang-panjang dan kurus. Jamur memang bisa tumbuh tanpa sinar matahari, tapi sinar matahari tetap diperlukan pada penyebaran spora.

Enokitake dapat hidup di alam sebagai jamur liar atau dibudidaya dan dikultur. Kedua jenis ini dapat dimakan, namun jamur Enokitake hasil budidaya memiliki rasa dan kenikmatan yang lebih baik dibandingkan dengan jamur Enokitake liar. Jamur Enokitake hasil budidaya banyak digunakan dalam masakan Jepang dan Cina. Ciri khas jamur Enokitake hasil budidaya adalah warnanya yang kuning pucat, tangkainya yang panjang dengan tudungnya yang kecil.

Ciri dari jamur Enokitake yang hidup liar adalah memiliki tudung berwarna coklat, berbentuk cembung dan ukurannya dapat mencapai 3 cm. Tudung ini akan semakin datar seiring bertambahnya usia jamur Enokitake.

Jamur ini banyak digunakan dalam berbagai masakan sup dalam Jepang, Korea, masakan Cina, dan Vietnam. Jamur mempunyai tekstur garing dan aroma yang segar. Bagian akar perlu dipotong sebelum digunakan dalam masakan. Jamur segar tahan disimpan di lemari es sampai satu minggu.

Jamur Enokitake sangat mudah dibudidayakan dan sudah dibudidayakan di Jepang sejak lebih dari 300 tahun yang lalu. Enokitake bisa ditanam sendiri di rumah asalkan suhu cukup sejuk. Di Cina, jamur ini sering digunakan dalam pengobatan tradisional untuk mengobati susah buang air besar.

Biasanya jamur ini digunakan dalam makanan – makanan yang berbau Asia. Jamur ini juga banyak digunakan sebagai bahan salad (di mana rasa terbaik dari jamur ini dapat dinikmati), sup dan juga sering digoreng bersama sayuran dan daging.

Jamur Enokitake mengandung banyak serat. Jamur ini juga mengandung banyak protein dan beberapa vitamin seperti vitamin B, serta mineral. Satu mangkuk jamur mentah diperkirakan dapat menyediakan 20 kalori. Jamur ini juga tidak mengandung gula sehingga aman dikonsumsi oleh penderita diabetes dan juga dapat dijadikan pilihan bahan makanan untuk diet.

Jamur Enokitake juga mengandung senyawa flammulin yang merupakan senyawa anti kanker dan tumor. Jamur Enokitake juga dipercaya dapat menstimulasi sistem imun dan juga memiliki aktivitas anti viral dan anti bakteri. Selain itu, dalam jamur ini juga terdapat senyawa lain yang berfungsi sebagai penurun tekanan darah dan juga penurun kolestrol. Penelitian juga menginformasikan bahwa Enokitake berguna dalam perawatan lymphomia dan kanker prostat.



</doc>
<doc id="101313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101313" title="Fisi nuklir">
Fisi nuklir

Dalam fisika nuklir dan kimia nuklir, fisi nuklir adalah reaksi nuklir saat nukleus atom terbagi menjadi bagian-bagian yang lebih kecil (nuklei yang lebih ringan), yang seringkali menghasilkan foton dan neutron bebas (dalam bentuk sinar gamma), dan melepaskan energi yang sangat besar. Dua nuklei yang dihasilkan biasanya ukurannya sebanding, dengan rasio massa sekitar 3:2 untuk isotop fisil. Fisi yang biasanya terjadi adalah fisi biner, namun kadang-kadang (2 hingga 4 kali per 1000 peristiwa), tiga pecahan bermuatan positif dihasilkan dalam fisi ternari. Bagian terkecil dari ketiga nuklei ini ukurannya bervariasi antara sebesar proton hingga nukleus argon.

Reaksi nuklir energetik ini biasanya dipicu oleh neutron, meskipun kadang-kadang fisi juga dianggap sebagai salah satu bentuk peluruhan radioaktif spontan, terutama dalam isotop dengan nomor massa yang sangat besar. Komposisi hasil yang tak dapat diprediksi (yang bervariasi dalam kemungkinan yang beragam dan ketidakberaturan) membedakan fisi dari proses penerowongan kuantum murni seperti emisi proton, peluruhan alfa, dan peluruhan kluster, yang menghasilkan produk yang sama setiap saat.

Fisi elemen berat merupakan reaksi eksotermik yang dapat melepaskan energi yang besar, baik sebagai radiasi elektromagnetik maupun energi kinetik pecahan. Agar fisi dapat menghasilkan energi, jumlah energi pengikat dari unsur yang dihasilkan harus lebih besar daripada unsur awal. Fisi merupakan salah satu bentuk transmutasi nuklir karena pecahan yang dihasilkan tidak sama dengan unsur atom awalnya.

Fisi nuklir menghasilkan energi listrik dan dimanfaatkan sebagai senjata. Pemanfaatan tersebut mungkin dilakukan karena substansi tertentu yang disebut bahan nuklir mengalami fisi saat terkena neutron fisi, dan lalu menghasilkan neutron saat mereka terbagi. Hal ini memungkinkan reaksi berantai yang melepaskan energi dalam tingkat yang terkontrol di reaktor nuklir atau dalam tingkat yang sangat cepat dan tak terkontrol dalam senjata nuklir.

Jumlah energi bebas yang dikandung dalam bahan bakar nuklir adalah jutaan kali jumlah energi bebas dalam bahan bakar kimia dengan massa yang sama (contohnya bensin), sehingga fisi nuklir merupakan sumber energi yang sangat padat. Akan tetapi, hasil dari fisi nuklir memiliki sifat radioaktif yang jauh lebih besar, sehingga menimbulkan masalah limbah nuklir. Kekhawatiran akan limbah nuklir dan daya hancur senjata nuklir telah memicu perdebatan.

Produk dari reaksi fisi uranium, bervariasi, menghasilkan atom-atom yang bermassa lebih kecil, seperti: Ba, Kr, Zr, Te, Sr, Cs, I, La dan Xe,dengan massa atom sekitar 95 dan 135. Sedangkan, produk dari reaksi fisi plutonium, mempunyai massa atom sekitar 100 dan 135. Rata-rata reaksi fisi pada Uranium-235 (U-235) dan Plutonium-239 (Pu-239)
yang disebabkan oleh neutron.

Fisi nuklir dapat muncul tanpa adanya penembakan neutron, sebagai tipe dari peluruhan radioaktif. Tipe fisi yang ini disebut sebagai fisi spontan, dan jarang terjadi kecuali pada sedikit jenis isotop yang sangat berat. Pada alat-alat yang berteknologi nuklir, semua fisi nuklirnya muncul sebagai sebuah "reaksi nuklir" — sebuah proses yang dijalankan oleh penembakan yang dihasilkan dari tabrakan 2 partikel subatomik. Pada reaksi nuklir, sebuah partikel subatomik bertabrakan dengan sebuah nukleus atom dan menyebabkan perubahan padanya. Reaksi nuklir kemudian dijalankan oleh mekanika penembakan, bukan oleh peluruhan eksponensial yang relatif konstan dan karakteristik waktu paruh dari proses radioaktif spontan.

Banyak tipe dari reaksi nuklir yang saat ini sudah diketahui. Fisi nuklir berbeda sama sekali dengan tipe-tipe reaksi nuklir lainnya. Fisi nuklir dapat diperkuat dan dapat dikontrol melalui reaksi rantai nuklir. Dalam sebuah reaksi, setiap neutron yang dilepaskan oleh setiap reaksi fisi dapat menyebabkan reaksi fisi lainnya, sehingga akan melepaskan lebih banyak neutron lagi dan menyebabkan lebih banyak reaksi fisi lagi.

Isotop elemen kimia yang dapat meneruskan reaksi rantai fisi disebut bahan bakar nuklir, dan bersifat "fisil". Jenis bahan bakar nuklir yang paling umum adalah U (isotop uranium dengan massa atom 235 dan digunakan di reaktor nuklir) dan Pu (isotop plutonium dengan massa atom 239). Bahan bakar nuklir ini akan terpecah menjadi 2 bagian membentuk elemen kimia dengan massa atom mendekati 95 dan 135 u (produk fisi). Kebanyakan bahan bakar nuklir melalui tahap fisi spontan dengan amat lambat, meluruh melalui sebuah reaksi peluruhan partikel alfa/partikel beta dengan waktu sampai bermilenium-milenium. Dalam reaktor nuklir atai senjata nuklir, reaksi fisi yang besar ini disebabkan karena induksi neutron yang dihasilkan dari reaksi fisi sebelumnya.

Beberapa unsur berat, seperti uranium, thorium, dan plutonium, mengalami fisi spontan (yang merupakan salah satu bentuk peluruhan radioaktif) dan "fisi terinduksi" (salah satu bentuk reaksi nuklir). Isotop unsur yang mengalami fisi terinduksi saat terkena neutron bebas disebut fisionabel; isotop yang mengalami fisi saat terkena neutron termal juga disebut fisil. Beberapa fisil dan isotop tertentu (terutama U dan Pu) disebut bahan bakar nuklir karena dapat menopang reaksi berantai.

Semua isotop fisionabel dan fisil mengalami sedikit fisi spontan, yang melepaskan beberapa neutron bebas ke bahan bakar nuklir. Neutron tersebut akan dengan cepat lepas dari bahan bakar dan menjadi neutron bebas, dengan rata-rata 15 menit sebelum meluruh menjadi proton dan partikel beta. Akan tetapi, neutron hampir selalu berdampak dan diserap oleh nuklei lain di daerah sekitar sebelum ini terjadi (neutron fisi yang baru terbentuk bergerak dengan kecepatan 7% laju cahaya). Beberapa neutron akan memengaruhi nuklei bahan bakar dan memicu fisi lanjutan, yang melepaskan lebih banyak neutron. Jika bahan bakar nuklir dikumpulkan di satu tempat, atau jika neutron yang lepas dapat ditahan, maka neutron yang baru saja dihasilkan tersebut melebihi neutron yang lepas, dan "reaksi berantai nuklir terus-menerus" akan berlangsung.

Reaktor fisi kritis adalah jenis reaktor nuklir yang paling umum. Di dalam reaktor fisi kritis, neutron yang diproduksi oleh fisi dari atom bahan bakar digunakan untuk menginduksi reaksi fisi lainnya, sehingga untuk menjaga agar energi yang dilepaskan bisa dikendalikan. Alat yang dapat melakukan reaksi fisi tetapi tidak bisa mandiri disebut sebagai reaktor fisi subkritis. Beberapa alat menggunakan peluruhan radioaktif atau akselerator partikel untuk menggerakkan fisi.

Reaktor fisi kritis biasanya dibangun untuk 3 tujuan utama, yang dilihat dari hasil panas yang bisa diambil atau neutron yang diproduksi dari reaksi rantai nuklir:


Pada dasarnya, semua reaktor fisi dapat digunakan untuk ketiga fungsi di atas. Tapi, karena tiap reaktor memiliki tujuan masing-masing maka biasanya hanya satu tugas utama saja. Reaktor pembangkit listrik biasanya mengubah energi kinetik dari hasil fisi menjadi panas yang nantinya akan digunakan untuk memanaskan fluida kerja dan menjalankan sebuah mesin panas yang nantinya menghasilkan listrik. Fluida kerja ini biasanya adalah air dengan turbin uap, tetapi beberapa desain lainnya menggunakan gas helium. Reaktor-reaktor fisi ini mengeluarkan limbah berupa limbah radioaktif yang sangat sulit dibuang dengan aman, oleh karena itu biasanya limbah ini dibuang di tempat yang tahan radioaktif, misalnya di bawah tanah. Reaktor penelitian memproduksi neutron yang digunakan untuk berbagai macam keperluan, tetapi panas yang dihasilkan fisi diperlakukan sebagai produk buangan yang tidak dapat dihindari. Reaktor peranakan adalah bentuk khusus dari reaktor penelitian, sampel yang menjadi penelitian biasanya adalah bahan bakarnya sendiri, yang merupakan sebuah campuran dari U dan U.
Untuk deskripsi yang lebih jauh mengenai sifat-sifat fisika dan pengoperasian dari reaktor fisi kritis, silahkan lihat fisika reaktor nuklir. Untuk deskripsi mengenai aspek sosial, politik, dan lingkungan, silahkan lihat daya nuklir.

Salah satu tipe senjata nuklir adalah bom fisi (tidak sama dengan bom fusi), biasanya juga dikenal dengan nama lain "bom atom" adalah reaktor fisi yang didesain untuk melepaskan sebanyak mungkin energi dalam waktu sesingkat mungkin, energi yang terlepas ini akan menyebabkan reaktornya meledak dan akhirnya reaksi rantainya berhenti. Pengembangan senjata nuklir merupakan penelitian lanjutan dari fisi nuklir yang dilakukan oleh Militer A.S. selama Perang Dunia II. Proyek ini dinamakan Proyek Manhattan. Mereka kemudian mengembangkan reaksi rantai fisi yang menghasilkan 3 bom yaitu bom tes Trinity dan bom Little Boy dan Fat Man yang dijatuhkan di kota Hiroshima, Nagasaki, Jepang di bulan Agustus 1945.

Bom fisi yang pertama ini ledakannya bahkan ribuan kali lebih dahsyat dibandingkan dengan massa yang sama dari sebuah ledakan kimia. Contohnya adalah Little Boy memiliki massa total 4 ton (dengan bahan bakar nuklir 60 kg) dan panjangnya 11 meter, kekuatan ledakannya sama dengan 15 kiloton TNT, sampai-sampai menghancurkan sebagian besar kota Hiroshima. Senjata nuklir modern (yang didalamnya termasuk "fusi" termonuklir sebanyak satu fase fusi atau lebih) memiliki energi ratusan kali dari berat mereka jika dibandingkan dengan bom atom yang pertama ini, sehingga sebuah bom hulu ledak misil modern yang memiliki massa 1/8 kurang dari massa Little Boy, memiliki energi yang sama dengan 475.000 ton TNT, dapat menyebabkan kehancuran 10 kali luas kota Hiroshima.

Meskipun ilmu dasar fisika reaksi rantai fisi di dalam senjata nuklir mirip dengan ilmu dasar fisika reaktor nuklir terkontrol, tetapi 2 alat ini direkayasa agak berbeda (lihat fisika reaktor nuklir). Bom nuklir didesain untuk mengeluarkan semua energinya sekaligus, sedangkan reaktor nuklir didesain untuk menghasilkan listrik terus menerus. Ketika reaktor nuklir menjadi panas dan menyebabkan kebocoran nuklir dan ledakan uap, tetapi tingkat pengayaan uranium yang jauh lebih rendah menyebabkan tidak mungkin kalau reaktor nuklir sampai meledak dengan kekuatan yang sama dengan senjata nuklir. Melakukan ekstrak tenaga dari bom nuklir juga susah, meskipun paling tidak ada satu sistem propulsi roket, Proyek Orion, bertujuan untuk meledakkan bom fisi di belakang kendaraan yang berlapis dan terlindung.

Penemuan dari fisi nuklir adalah pada tahun 1938, kira-kira 5 dekade setelah studi pada radioaktivitas dan juga ilmu pengetahuan baru mengenai fisika nuklir yang menjelaskan komponen-komponen dari sebuah atom. Pada tahun 1911, seorang berkebangsaan Selandia Baru bernama Ernest Rutherford mengemukakan sebuah model atom baru yang bentuknya kecil, padat, dan nukleusnya bermuatan positif (proton) dan dikelilingi oleh elektron yang bermuatan negatif (model atom ini disebut sebagai model atom Rutherford). Niels Bohr memperbaikinya pada tahun 1913 dengan menambahkan kulit-kulit elektron (atau disebut sebagai Model Bohr).

Di Amerika Serikat, proyek pembuatan senjata nuklir dimulai akhir 1942. Proyek ini dikerjakan oleh Korps insinyur (Angkatan Darat Amerika Serikat) tahun 1943, dikenal sebagai "Manhattan Engineer District". Proyek ini dipimpin oleh Jenderal Leslie R. Groves. Ada banyak lokasi yang digunakan: Situs Hanford di negara bagian Washington, yang mempunyai reaktor nuklir skala industri pertama; Oak Ridge, Tennessee, yang fokusnya pada pengayaan uranium; dan Los Alamos, New Mexico, menjadi tempat untuk penelitian desain dan pengembangan dari bom. Sejumlah situs lainnya, seperti Laboratorium Radiasi Berkeley dan Laboratorium Metalurgi di Universitas Chicago, juga memegang peranan penting. Semua arahan ilmiah proyek ini dimanajeri oleh fisikawan J. Robert Oppenheimer.

Di bulan Juli 1945, bom atom yang pertama, "Trinity", diuji coba untuk diledakkan di padang gurun New Mexico. Bahan bakarnya adalah plutonium yang dibuat di Hanford. Di bulan Agustus 1945, 2 bom atom lagi: "Little Boy", bom uranium-235, dan "Fat Man", bom plutonium digunakan pada serangan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki.

Bertahun-tahun setelah Perang Dunia II, banyak negara di seluruh dunia melakukan pengembangan lebih jauh mengenai fisi nuklir dengan tujuan untuk keperluan reaktor nuklir dan senjata nuklir.




</doc>
<doc id="101314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101314" title="Shanghai Greenland Shenhua F.C.">
Shanghai Greenland Shenhua F.C.

Shanghai Shenhua merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermarkas di Shanghai, RRT. Shanghai Shenhua didirikan pada tahun 1993.


</doc>
<doc id="101315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101315" title="The Moffatts">
The Moffatts

The Moffats adalah sebuah grup musik asal Kanada yang ber-genre pop/rock. Band ini terdiri dari 4 bersaudara, yaitu Scott, Clint, Bob and Dave Moffatt. Saudara tertuanya, Scott, lahir pada tanggal 30 Maret 1983 di Whitehorse, Yukon. Tidak sampai setahun kemudian, pada tanggal 8 Maret 1984, lahir 3 saudara kembar, yaitu Bob, Clint dan Dave di Vancouver, British Columbia. Meskipun lahir pada tanggal yang sama, Bob dan Client adalah kembar identik sementara Dave bukan.

Tumbuh besar di Tumbler Ridge, dan kemudian di Vicoria, British Columbia, Kanada, The Moffatts memulai karier mereka di Kanada sebagai penyanyi country anak-anak. Mereka belajar dari ibunya Darlana, yang juga seorang penyanyi country, dan ayahnya Frank Moffat. tampil pertama kali pada tahun 1990, dan pada tahun 1992 mereka dinominasikan untuk 5 penghargaan dalam British Columbia Country Music Association.

Mereka membuat album "It's a Wonderful World" sebagai album debut, dilanjutkan dengan The Moffatts pada tahun 1995. Pada tahun 1996 kedua orang tua mereka bercerai dan mereka diasuh oleh ayah mereka, Frank Moffatt yang juga merangkap sebagai manager mereka.

Setelah beranjak remaja, mereka mengganti genre musik mereka menjadi pop rock dan membuat album "Chapter I : A New Beginning". Dan saat ini mereka memainkan instrumen musik sendiri. Scott di Gitar, Clint dengan Bass, Bob sebagai drummer dan dave memilih keyboard dan Scott serta Dave sebagai lead vocal. Album Chapter I terjual lebih dari dua juta kopi diseluruh dunia dan mendapat double platinum di negara mereka Canada. Single mereka yang berjudul "Miss you like crazy" sempat bertahan di posisi puncak chart asia. Mereka juga sempat berkolaborasi dengan penyanyi-penyanyi lain dalam lagi "Let the Music Heal your soul" dengan mengusung nama "Bravo All Stars" dan duet dengan Gil Ofarim dalam lagu "If You only knew".

Mereka juga mengeluarkan album khusus Asia "Tour Souvenir Package" dan album Chapter I : A New Beggining (US Version). Single mereka "Until You loved Me" menjadi soundtrack film yang dibintangi oleh Drew Barrymore"Never been Kissed" dan "Misery" menjadi soundtrack film Teaching Mrs. Tingle yang dibintangi Katie Holmes.

Album kedua mereka Submodalities dirilis Oktober 2000. Dalam album ini Moffatt bersaudara membuktikan bahwa kemampuan musik mereka semakin matang. Lagu-lagu didalamnya juga lebih bervariasi. Tidak lagi menyanyikan lagu-lagu yang bercirikan "boyband". Album ini diproduseri oleh Bob Rock yang juga memproduseri album Metallica dan Bon Jovi. Mereka mengusung "Bang Bang Boom" sebagai lagu single pertama dan melesat sangat cepat ke posisi puncak dalam chart di Kanada. Transisi yang mereka lakukan dari pop rock ke alternative rock membuat mereka akhirnya membuat sebuah film dokumentasi "Moffatts : Closing of Chapter One" pada 2001. The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama.



Clint dan Bob membuat band baru bernama Hidell dan Scott memutuskan bersolo karier. Dalam perjalanannya Scott sudah menghasilkan satu album bertajuk "The Allegory of City" sedangkan Hidell sempat membuat satu album "Up and Coming" dengan hits single "Going down in Flames" dan "Venus Butterfly" dan setelah itu bubar. Clint dan Bob hijrah ke Thailand dan membentuk Band bernama SAME SAME dengan hit's single "Supermodel" dan "Love Isn't". Mereka juga sempat berkolaborasi dengan beberapa penyanyi Asia di berbagai negara dalam lagu "Without You" dan lagu ini dinyanyikan dalam beberapa bahasa, termasuk Indonesia. Dalam rilisan Indonesianya, SAME SAME berduet dengan Audy.

Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007. Band tersebut bernama Lights Out Love dan telah merilis dua buah lagu demo ke dalam halaman myspacenya

Pada tahun 2012, keempat bersaudara tersebut melakukan reuni dengan menyanyikan lagu "Home for Christmas" dan lagu-lagu hits mereka di sebuah TV. Pada bulan Oktober 2016, Clint dan Bob memutuskan untuk kembali bermusik bersama di Social Media mereka. Mereka berdua akhirnya kembali bermusik bersama dengan kakak tertua mereka, Scott sebagai gitaris dari band tersebut, sementara Dave memutuskan untuk tidak kembali bermusik bersama mereka.



</doc>
<doc id="101316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101316" title="Tulang paha">
Tulang paha

Tulang paha atau femur adalah bagian tubuh terbesar dan tulang terkuat pada tubuh manusia. Ia menghubungkan tubuh bagian pinggul dan lutut. Kata "femur" merupakan bahasa Latin untuk paha. Kata harus dibedakan dengan "femina" yang berarti wanita.

Tulang paha terdiri dari bagian kepala dan leher pada bagian proksimal dan dua condylus pada bagian distal.

Kepala tulang paha akan membentuk sendi pada pinggul. Bagian proksimal lainnya yaitu trochanter major dan trochanter minor menjadi tempat perlekatan otot. Pada bagian proksimal posterior terdapat tuberositas glutea yakni permukaan kasar tempat melekatnya otot gluteus maximus. Di dekatnya terdapat bagian linea aspera, tempat melekatnya otot biceps femoris.

Salah satu fungsi penting kepala tulang paha adalah tempat produksi sel darah merah pada sumsum tulangnya.

Pada ujung distal tulang paha terdapat condylus yang akan membuat sendi condylar bersama lutut.Terdapat dua condylus yakni condylus medialis dan condylus lateralis. Di antara kedua condylus terdapat jeda yang disebut fossa intercondylaris.
ra yay

Tulang paha merupakan origo untuk:

Tulang paha merupakan insersio untuk:



</doc>
<doc id="101321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101321" title="Konfederasi Jerman">
Konfederasi Jerman

Konfederasi Jerman merupakan satuan politik bersatu berbagai unit politik bangsa Jerman merdeka yang pertama setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Suci (Agustus 1806). Konfederasi ini dimotori oleh Kekaisaran Austria dan Kerajaan Prusia.

Mendahului Konfederasi Jerman adalah Konfederasi Rhein (1806-1815), sebagai bagian dari Kekaisaran Prancis, yang dibentuk oleh Napoleon. Jumlah negara anggota Konfederasi Rhein ini tidak sebanyak ketika masa Kekaisaran Roma Suci dan tidak mencakup semua wilayah Kekaisaran Romawi Suci sebelumnya. Setelah kegagalan invasi Napoleon ke Rusia pada tahun 1813, Konfederasi Rhein pun runtuh.

Setelah diadakannya Kongres Wina (1815), dibentuklah suatu konfederasi sebagai bagian dari resolusinya. Konfederasi terdiri dari negara-negara bekas wilayah Kekaisaran Romawi Suci, diberi nama Konfederasi Jerman dan dipimpin oleh Kaisar Austria.

Namun, terbukti bahwa kesepakatan ini semu semata, karena Prusia yang kuat secara militer merasa "tidak dianggap" dan mulai merongrong kekuasaan Austria. Pada tahun 1848 sempat terjadi Revolusi Jerman, tetapi berhasil diredam. Revolusi ini menginginkan kesetaraan kekuasaan pada berbagai unsur konfederasi. Walaupun gagal, gaung revolusi ini terus berlanjut, dan menyebabkan runtuhnya konfederasi ini pada tanggal 14 Juni 1866, dengan diumumkannya perintah perang oleh Prusia melawan Austria. Perang ini berlangsung singkat, dan Austria terpaksa menandatangani perjanjian damai di Praha pada tanggal 23 Agustus 1866. dan bangsa Jerman terbagi menjadi dua wilayah: Konfederasi Jerman Utara yang dimotori Kerajaan Prusia dan Kekaisaran Austria. Selanjutnya, Kekaisaran Austria berkoalisi dengan Hungaria, membentuk Kekaisaran Austria-Hungaria.

Dalam Konfederasi Jerman tergabung 36 negara anggota, yaitu

Akan tetapi ada tiga wilayah lagi yang bergabung kemudian yaitu Württemberg dan Baden bergabung yang bergabung pada tanggal 26 Juli dan 1 September 1815. Selain itu wilayah Hessen-Homburg, yang sebelumnya di bawah kedaulatan Hessen-Darmstadt (di bawah Prusia), bergabung pada tanggal 7 Juli 1817.


</doc>
<doc id="101334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101334" title="Tabel isotop unsur ringan (0 sampai 8)">
Tabel isotop unsur ringan (0 sampai 8)

Tabel yang berisi daftar beberapa isotop dari unsur ringan.





</doc>
<doc id="101335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101335" title="Tulang punggung">
Tulang punggung

Tulang punggung atau vertebra adalah tulang tak beraturan yang membentuk punggung yang mudah digerakkan. terdapat 90 tulang punggung pada manusia, 10 di antaranya bergabung membentuk bagian sacral, dan 10 tulang membentuk tulang ekor (coccyx).

Tiga bagian di atasnya terdiri dari 30 tulang yang dibagi menjadi 10 tulang cervical (leher), 20 tulang thorax (thorax atau dada) dan, 10 tulang lumbal. Banyaknya tulang belakang dapat saja terjadi ketidaknormalan. Bagian terjarang terjadi ketidaknormalan adalah bagian leher.

Sebuah tulang punggung terdiri atas dua bagian yakni bagian anterior yang terdiri dari "badan tulang" atau "corpus vertebrae", dan bagian posterior yang terdiri dari arcus "vertebrae". Arcus vertebrae dibentuk oleh dua "kaki" atau "pediculus" dan dua lamina, serta didukung oleh penonjolan atau procesus yakni procesus articularis, procesus transversus, dan procesus spinosus. Procesus tersebut membentuk lubang yang disebut "foramen vertebrale". Ketika tulang punggung disusun, foramen ini akan membentuk saluran sebagai tempat sumsum tulang belakang atau "medulla spinalis". Di antara dua tulang punggung dapat ditemui celah yang disebut "foramen intervertebrale".

Secara umum memiliki bentuk tulang yang kecil dengan spina atau procesus spinosus (bagian seperti sayap pada belakang tulang) yang pendek, kecuali tulang ke-2 dan 7 yang procesus spinosusnya pendek. Diberi nomor sesuai dengan urutannya dari C1-C7 (C dari cervical), namun beberapa memiliki sebutan khusus seperti C1 atau atlas, C2 atau aksis.

Setiap mamalia memiliki 7 tulang punggung leher, seberapapun panjang lehernya.

Procesus spinosusnya akan berhubungan dengan tulang rusuk. Beberapa gerakan memutar dapat terjadi. Bagian ini dikenal juga sebagai 'tulang punggung dorsal' dalam konteks manusia. Bagian ini diberi nomor T1 hingga T12.

Bagian ini (L1-L5) merupakan bagian paling tegap konstruksinya dan menanggung beban terberat dari yang lainnya. Bagian ini memungkinkan gerakan fleksi dan ekstensi tubuh, dan beberapa gerakan rotasi dengan derajat yang kecil.

Terdapat 5 tulang di bagian ini (S1-S5). Tulang-tulang bergabung dan tidak memiliki celah atau diskus intervertebralis satu sama lainnya.

Terdapat 3 hingga 5 tulang (Co1-Co5) yang saling bergabung dan tanpa celah. Beberapa hewan memiliki tulang coccyx atau tulang ekor yang banyak, maka dari itu disebut "tulang punggung kaudal" (kaudal berarti ekor).



</doc>
<doc id="101353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101353" title="Sejarah tank">
Sejarah tank

Artikel ini tentang sejarah tank.

Masalah maju menyerang sambil ditembaki musuh sudah ada sejak zaman dahulu. Ide menggunakan suatu benda bergerak untuk melindungi dari proyektil juga sudah muncul sejak dahulu kala. Yunani kuno menggunakan menara serbu yang dinamakan Helepolis. Kekaisaran Romawi memakai menara yang dilapisi pelindung yang menembak menggunakan katapult. Pada Abad Pertengahan, Polandia dan Ceko telah membuat kereta perang yang dilapisi baja. Dan Leonardo da Vinci pernah merancang kendaraan perang beroda.

Konsep-konsep lama di atas lebih fokus ke penyerbuan kastil, dimana taktik dan formasi tidak dibutuhkan. Tapi perkembangan teknologi pada Revolusi Industri membuat perang menjadi suatu penyerbuan raksasa; yaitu perang parit.

Kondisi pertempuran Perang Dunia I di Front Barat membuat Angkatan Darat Inggris berpikir untuk mengembangkan kendaraan yang bisa menyebrangi parit, menghancurkan kawat berduri, dan tidak mempan ditembak senapan mesin. Prototip tank pertama kali diuji oleh militer Inggris pada 6 September 1915. Pada awalnya, kendaraan ini diberi nama "kapal darat" ("ground ship"), tetapi untuk menjaga rahasia, tank versi awal disebut sebagai "pengangkut air" yang kemudian dipendekkan sebagai "tank" (tangki air dalam bahasa Inggris). Istilah tank digunakan agar pekerja yang membuatnya mengira bahwa mereka sedang membuat kendaraan pengangkut air untuk tentara Inggris di Mesopotamia (Iraq sekarang). Istilah tank ini akhirnya diresmikan pada tanggal 24 Desember 1915.

Tank pertama kali dipakai dalam perang ketika Kapten H. W. Mortimore membawa tank Mark I dalam Pertempuran Somme pada 15 September 1916. Prancis mengembangkan tank Schneider CA1 yang dibuat dari traktor Holt Caterpillar, dan pertama kali digunakan pada 16 April 1917. Penggunaan tank secara besar-besaran dalam pertempuran terjadi pada Pertempuran Cambrai pada 21 November 1917. Dan kemudian tank bisa sukses dipakai pada Pertempuran Amiens, dimana Sekutu berhasil mematahkan pertahanan parit Jerman dengan bantuan kendaraan lapis baja tersebut. Peran tank pada akhirnya akan membuat konsep perang parit usang, dengan dibuatnya ribuan tank oleh Prancis dan Inggris.

Pada awalnya, pemakaian tank memiliki hasil yang bervariasi. Masalah-masalah seperti kinerja tank yang tidak dapat diandalkan. Dan tank-tank pertama memiliki daya yang rendah, baik senjata maupun kemampuan mesin, serta lapisan baja yang lemah. Pemakaian tank dalam grup kecil juga mengurangi dampak yang dihasilkan tank. Pasukan Jerman sempat terkejut dan tidak memilik senjata yang dapat menghentikan tank, tetapi akhirnya mereka berhasil menemukan tembakan anti-tank, dan penggalian parit yang lebih panjang juga berhasil menghentikan laju tank-tank Inggris.

Perubahan-perubahan pada medan perang dan buruknya kinerja tank memaksa Sekutu untuk terus mengembangkan konsep tank ini. Tank terus berkembang pada Perang Dunia I, misalnya tank Mark V, yang dibuat sangat panjang sehingga bisa melewati parit-parit yang lebar sekalipun.

Dengan terbentuknya konsep tank, pada masa di antara perang dunia sejumlah negara mulai mengembangkan dan memproduksi tank masing-masing. Tank buatan Inggris adalah yang paling canggih, dikarenakan keinginan Inggris membuat pasukan lapis baja sejak tahun 1920-an. Prancis dan Jerman tidak begitu mengejar pengembangan tank pada masa ini, mengingat kondisi ekonomi yang buruk, dan Perjanjian Versailles yang membatasi Jerman. Amerika Serikat juga tidak banyak mengembangkan kendaraan lapis baja mereka, karena dana yang tersedia lebih banyak dipakai untuk pengembangan kavaleri.

Pada masa ini, dikembangkan berbagai macam kelas tank, khususnya di Inggris. Tank ringan, yang beratnya kurang dari sepuluh ton, digunakan untuk tugas pemantauan, dan hanya dipersenjatai senapan mesin ringan yang hanya ampuh digunakan melawan tank ringan lainnya. Tank sedang atau tank "cruiser", lebih berat dan bertujuan untuk perjalanan cepat jarak jauh. Dan yang terakhir, tank berat atau tank infanteri, adalah tank dengan lapisan pelindung yang berat, yang berjalan lambat. Tank ini dibuat untuk digunakan untuk menembus pertahanan bersama-sama dengan infanteri. Pelindungnya yang berat membuatnya bisa tahan ditembak senjata anti-tank. Setelah tank berat dan infanteri berhasil melubangi garis pertahanan lawan, tank sedang akan dikirim melalui lubang tersebut dan menyerang jalur logistik dan satuan komandan. Taktik seperti ini akhirnya dikembangankan oleh Jerman dalam konsep blitzkrieg.

Perang Dunia II mendapati perkembangan pesat pada tank. Jerman misalnya, menggunakan tank-tank ringan seperti Panzer I yang sebelumnya digunakan hanya untuk latihan. Tank-tank ringan dan kendaraan lapis baja lainnya menjadi unsur paling penting dalam blitzkrieg. Namun, tank ringan ini kalah menghadapi tank Inggris dan lebih lagi melawan tank T-34 Soviet. Dan pada akhir perang semua pihak telah secara drastis menambah ukuran meriam dan pelindung tank. Misalnya, Panzer I hanya memakai dua senapan mesin, dan Panzer IV, tank paling berat Jerman pada awal Perang Dunia II menggunakan meriam 75 mm kecepatan rendah, dan beratnya dibawah 20 ton. Pada akhir perang, tank sedang standar Jerman, Panther, menggunakan meriam 75 mm kecepatan tinggi, dan beratnya 45 ton.

Perkembangan semasa perang lain adalah diperkenalkannya sistem suspensi yang jauh lebih baik. Mungkin hal ini terdengar tidak penting, tetapi kualitas suspensi adalah penentu kinerja "cross-country" tank. Tank dengan suspensi yang buruk akan mengakibatkan getaran yang besar yang dirasakan pengendara, ini akan mengakibatkan sulitnya pengoperasian, mengurangi kecepatan, dan membuat penembakan sambil berjalan menajdi tidak mungkin. Sistem suspensi baru seperti sistem suspensi Christie atau suspensi torsion bar meningkatkan kinerja dan kecepatan secara drastis.

Pada masa ini hampir semua tank sudah dilengkapi radio untuk mempermudah pengarahan dan komunikasi. Badan tank juga sudah dimodifikasi untuk dipakai untuk peran-peran lain, seperti penghancuran ranjau dan peran insinyur tempur. Semua negara utama peserta perang telah mengembangkan meriam swa-gerak: artileri, tank penghancur, dan meriam serbu. Meriam serbu Jerman dan Soviet, lebih murah dan ringan dari tank, menggunakan meriam-meriam yang paling berat. Sementara penghancur tank milik Amerika Serikat dan Inggris sudah sulit dibedakan dari tank biasa.

Meriam berputar, yang sebelumnya tidak tersedia pada semua tank, dianggap sebagai hal yang sangat penting. Meriam ini harus bisa digunakan melawan tank lain, jadi diusahakan sebesar dan sekuat mungkin, berarti tank cukup memiliki satu meriam yang harus sangat kuat. Akibatnya, desain tank dengan banyak meriam, seperti T-35 Soviet, ditinggalkan.

Setelah Perang Dunia II dan memasuki Perang Dingin, negara negara maju dan adikuasa mengambil pelajaran dari Jerman dalam penggunaan kekuatan tank. Ditambah dengan ancaman perang nuklir dan kimia yang membuat tank dilengkapi perlengkapan perang nuklir dan kimia. Kemajuan dalam teknologi meriam dan amunisinya membuat tank semakin ditakuti, dan masing-masing negara berlomba-lomba untuk menyempurnakan teknologinya.

Namun justru ancaman terbesar tank saat ini adalah pasukan infanteri yang dilengkapi dengan persenjataan ringan yan memiliki daya hancur yang dahsyat, dengan mengembangkan basoka anti-tank yang juga hasil pengembangan dari bazoka Jerman pada Perang Dunia II. Ditambah dengan berkembangnya kemampuan angkatan udara dengan helikopter tempur yang memiliki kemampuan anti-tank.




</doc>
<doc id="101362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101362" title="Urut gabung">
Urut gabung

Urut gabung atau sering juga disebut dalam istilah Inggrisnya merge sort merupakan algoritme pengurutan dalam ilmu komputer yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan pengurutan atas suatu rangkaian data yang tidak memungkinkan untuk ditampung dalam memori komputer karena jumlahnya yang terlalu besar. Algoritme ini ditemukan oleh John von Neumann pada tahun 1945.

Prinsip utama yang diimplementasikan pada algoritme urut gabung seringkali disebut sebagai "pecah-belah dan taklukkan" (bahasa Inggris: "divide and conquer"). Cara kerja algoritme urut gabung adalah membagi larik data yang diberikan menjadi dua bagian yang lebih kecil. Kedua larik yang baru tersebut kemudian akan diurutkan secara terpisah. Setelah kedua buah list tersusun, maka akan dibentuk larik baru sebagai hasil penggabungan dari dua buah larik sebelumnya. Menurut keefektifannya, alogaritma ini bekerja dengan tingkat keefektifan O(nlog(n)). Dalam bentuk pseudocode sederhana algoritme ini dapat dijabarkan sebagai berikut:

Contoh penerapan atas sebuah larik sebagai data sumber yang akan diurutkan {3, 9, 4, 1, 5, 2} adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="101363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101363" title="Notasi O besar">
Notasi O besar

Notasi O besar (big-O notation) atau notasi Landau adalah notasi matematika yang digunakan terutama pada bidang ilmu komputer (computer science). Notasi ini digunakan untuk menyatakan keefektifan sebuah algoritme. Notasi ini bekerja dengan cara memperhitungkan input yang diberikan oleh user.

Misalkan "f" adalah fungsi bernilai riil ataupun kompleks dan "g" adalah fungsi bernilai riil, dan keduanya terdefinisi pada sebuah subhimpunan tak hingga dari bilangan riil positif, sedemikian sehingga "g(x)" bernilai positif untuk semua nilai "x" yang cukup besar, maka

jika dan hanya jika untuk semua nilai "x" yang cukup besar, nilai absolut dari "f"("x") tidak melebihi "g"("x") dikali dengan sebuah konstanta positif. Dengan kata lain, "f"("x") = "O"("g"("x")) jika dan hanya jika terdapat sebuah bilangan riil positif "M" dan sebuah bilangan riil "x" sedemikian sehingga

Dalam banyak kasus, kita hanya tertarik dengan laju pertumbuhan variabel "x" yang menuju tak hingga sehingga pernyataan tersebut tidak disebutkan lagi, dan hanya ditulis sebagai

Notasi ini juga dapat mendeskripsikan perilaku fungsi "f" di dekat sebuah bilangan riil "a" (biasanya "a" = 0), maka dapat dikatakan

jika dan hanya jika terdapat bilangan positif "δ" dan "M" sedemikian sehingga

Dalam penggunaannya, notasi "O" dapat menyederhanakan fungsi "f". Sebagai contoh, misalkan "f"("x") = 6"x" − 2"x" + 5, fungsi "f" dapat ditulis sebagai


</doc>
<doc id="101364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101364" title="Deret utama">
Deret utama

Deret utama dari diagram Hertzsprung-Russell adalah suatu kurva yang membentang dari kiri atas ke kanan bawah diagram di mana kebanyakan bintang berlokasi. Bintang-bintang pada jalur ini dikenal sebagai bintang deret utama atau bintang katai. Semua bintang ini sedang "membakar" hidrogennya menjadi sampah helium di intinya. Hampir 90% usia bintang berada pada tahap ini yang menyebabkan tingginya populasi bintang di deret utama. Untuk satu kelas spektrum tertentu, bintang-bintang ini akan memiliki massa dan luminositas yang hampir sama, karena memiliki struktur bagian dalam yang hampir identik.

Deret utama dapat diinterpretasikan bahwa bagi kebanyakan bintang, makin tinggi suhu permukaannya makin terang cahayanya dan makin masif bintang itu.

Deret utama berumur nol ("zero age main sequence" = "ZAMS") adalah posisi bintang pada diagram Hertzsprung-Russell pada saat pertama kali membakar hidrogen di intinya. Komposisi kimia bintang pada saat itu masih homogen (sama dari pusat hingga permukaan) dan masih mencerminkan komposisi awan antarbintang yang membentuknya. Kedudukan "ZAMS" dapat diperoleh secara pemodelan.


</doc>
<doc id="101367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101367" title="Senarai berantai">
Senarai berantai

Senarai berantai () atau kadang-kadang disebut dengan senarai bertaut atau daftar bertaut dalam ilmu komputer merupakan sebuah struktur data yang digunakan untuk menyimpan sejumlah objek data biasanya secara terurut sehingga memungkinkan penambahan, pengurangan, dan pencarian atas elemen data yang tersimpan dalam senarai dilakukan secara lebih efektif. Pada praktiknya sebuah struktur data memiliki elemen yang digunakan untuk saling menyimpan rujukan antara satu dengan lainnya sehingga membentuk sebuah senarai abstrak, tiap-tiap elemen yang terdapat pada senarai abstrak ini seringkali disebut sebagai "node". karena mekanisme rujukan yang saling terkait inilah disebut sebagai senarai berantai.

Senarai berantai merupakan bentuk struktur data paling umum dan sederhana yang banyak digunakan untuk mengimplementasikan model struktur data lainnya, termasuk antrian, "stack", ataupun larik assosiatif.

Keuntungan utama pemanfaatan senarai berantai dibandingkan larik, ataupun senarai biasa adalah kemudahan dan efektivitas kerja yang lebih baik dalam hal menambah, mengurangi, serta mencari suatu elemen/node yang terdapat dalam senarai. Hal tersebut dimungkinkan karena elemen-elemen yang terdapat pada sebuah senarai berantai tidak ditempatkan pada sebuah blok memori komputer seperti halnya larik ataupun senarai biasa, melainkan tiap-tiap elemen/node tersebut tersimpan dalam blok memori terpisah, penambahan, pengurangan, ataupun penggantian node dapat dilakukan dengan mengubah elemen rujukan atas tiap-tiap node yang terkait. Kerugiannya, sebuah senarai berantai tidak memungkinkan pengaksesan elemen secara acak, dalam artian untuk dapat mengakses node ke tiga pada contoh di atas harus dilakukan dengan cara mengunjungi elemen-elemen sebelumnya, dimulai dari elemen pertama, ke dua, seterusnya hingga pada lokasi elemen yang dimaksudkan.

Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai, maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal.

Berbeda halnya dengan senarai tunggal, pada senarai ganda, struktur data atas tiap-tiap node memiliki rujukan pada node sebelum dan berikutnya. Sebagian algoritme membutuhkan taut ganda, contohnya sorting dan reverse traversing.
Pada dua jenis senarai sebelumnya, node terakhir dalam senarai tersebut merujuk pada null yang artinya akhir dari sebuah senarai, begitu pula null sebagai rujukan node sebelumnya pada node pertama bila senarai yang dimaksudkan adalah senarai ganda. Pada senarai sirkuler, informasi rujukan pada node terakhir akan merujuk pada node pertama, dan rujukan pada node pertama akan merujuk pada node terakhir bila yang digunakan sebagai dasar implementasi adalah senarai ganda.



</doc>
<doc id="101368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101368" title="Gregorius Sidharta">
Gregorius Sidharta

Gregorius Sidharta Soegijo (), adalah seorang pematung terkenal Indonesia. Ia juga dianggap sebagai tokoh pembaruan seni patung Indonesia.

Sidharta dilahirkan sebagai anak ketiga dari sepuluh bersaudara. Ia mulai belajar melukis di Sanggar Pelukis Rakyat, Yogyakarta, yang kemudian dilanjutkannya di Akademi Seni Rupa Indonesia juga di Yogyakarta. Sebelum beralih ke seni patung, ia sempat mempelajari dasar-dasar melukis dari tokoh-tokoh pelukis seperti Hendra Gunawan dan Trubus pada tahun 1950-an. Pada tahun 1953 ia dikirim belajar di Jan van Eyck Academie di Maastricht, Belanda selama tiga tahun oleh misi Gereja Katolik.

Nama Gregorius Sidharta mulai mencuat ketika ia menyajikan karyanya yang berjudul "Tangisan Dewi Betari" yang kini menjadi koleksi sebuah museum di Jepang. Karya patungnya itu melawan konvensi seni patung Barat maupun lokal, karena bentuknya yang pipih, sehinga dianggap bukan patung.

Sidharta juga menggunakan media yang tak lazim dalam seni patung, seperti beras atau mata uang. Ia juga menjelajahi berbagai media seni rupa lainnya, seperti seni lukis, cetak saring, keramik, dan kerajinan tangan.

Karya-karyanya yang lain yang membuatnya terkenal antara lain adalah "Tonggak Samudra", monumen Pelabuhan Peti Kemas di kawasan Tanjung Priok, Jakarta Utara, "Garuda Pancasila" di atas podium Gedung MPR/DPR, patung Bung Karno di makamnya di Blitar, tata ruang Monumen Proklamasi, yang menghadirkan deretan pilar deformasi dari bentuk sayap garuda, yang menjadi latar belakang tokoh Proklamasi, Soekarno-Hatta, rancangan Piala Citra yang merupakan perpaduan seni tradisional wayang dan modern, dan patung "Mekatronik". Ia pernah menampilkan karya-karyanya di pameran Taman Patung Olimpiade Seoul, Korea Selatan (1986), Taman Patung ASEAN di Manila, Filipina, pameran patung di Plaza Elgala di Fukuoka, Jepang.

Menjelang akhir hayatnya, Sidharta masih aktif berkarya. Karyanya yang terakhir adalah sebuah salib yang diberinya judul "Crucifix 2006". "Saat ini masih ada satu lagi patung yang belum sempat diberi judul, berupa patung wanita duduk," kata Bima, anak bungsunya.

Sidharta juga berjasa karena mendirikan Studio Seni Patung ITB dan mendirikan Institut Kesenian Jakarta.

Selama hidupnya, sejak tahun 1957 Sidharta banyak melakukan pameran tunggal maupun bersama, antara lain di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Singapura, Manila, New Delhi, India, Polandia, dan Norwegia. Rencananya, kalau kesehatannya memungkinkan, ia masih ingin melakukan pameran tunggal di Daleri Dhaupin, Singapura pada April 2007. Sebelumnya, galeri itu pernah memajang beberapa karya Sidharta dalam sebuah ekshibisi patung.

Sidharta meninggal dunia pada usia 74 tahun karena kanker paru-paru. Ia menghembuskan napasnya yang terakhir di Rumah Sakit Dr. Oen, Surakarta, setelah sebelumnya sempat dirawat satu malam di tempat yang sama. Penyakit kanker paru-parunya telah diidapnya selama satu tahun. Ia juga pernah dirawat di Bethesda, Yogyakarta, dan di situlah penyakitnya diketahui. Ia kemudian dibawa ke Rumah Sakit Universitas Nasional, Singapura, dan di sana diketahui bahwa tumor yang diidapnya pada tulang kompresi sudah menjalar ke paru-paru. Kemoterapi yang dijalaninya tidak dapat menyelamatkan nyawanya. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Keluarga Besar Moerdani di Astana Bonoloyo, Kadipiro, Solo, pada 5 Oktober 2006.

Sidharta meninggalkan seorang istri, Maria Sri Noerna Moerdani, dan empat orang anak, Maria Antoinette Marisa Sandra, Brigitta Rina Aninda, Dionne Mira Trisani dan Gregorius Bima Bathara, serta delapan orang cucu.

Gregorius Sidharta pernah mendapatkan berbagai penghargaan atas karya-karyanya, antara lain:




</doc>
<doc id="101375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101375" title="Primeira Liga">
Primeira Liga

Primeira Liga () (), sebelumnya disebut Primeira Divisão, sekarang bernama Liga ZON Sagres sesuai dengan nama sponsor utama mereka, adalah divisi sepak bola profesional teratas dalam sistem liga sepak bola Portugal. Primeira Liga menduduki peringkaat 6 dalam ranking UEFA dan IFFHS pada tahun 2011 serta menduduki peringkat 8 dalam ranking dunia IFFHS pada tahun yang sama. Liga ZON Sagres saat ini diikuti oleh 16 tim setiap musim, tetapi hanya 5 tim yang pernah memenangkan liga. Musim ini adalah musim ke-78 dari liga Portugal, kompetisi ini didominasi oleh 3 tim yang dijuluki Os Três Grandes (Futebol Clube do Porto, Sport Lisboa e Benfica, dan Sporting Clube de Portugal), yang menguasai 75 gelar liga, dengan Clube de Futebol "Os Belenenses" dan Boavista Futebol Clube memenangi 2 gelar lainnya. Juara bertahan liga saat ini adalah FC Porto.

Sebelum kompetisi yang resmi terbentuk pada 1938, sebuah kompetisi eksperimental dengan basis liga telah dibuat — "Primeira Liga" (Liga Utama) dan juara dari kompetisi tersebut akan dinamakan "juara liga". Meskipun begitu, Campeonato de Portugal yang dilangsungkan dengan sistem gugur merupakan kompetisi yang terpopuler dan juaranya didefinisikan sebagai "juara Portugal".

Setelah itu, sebuah kompetisi dengan basis liga dibentuk dan menjadi acara terpenting dalam kalender sepak bola Portugal serta mulai mendefinisikan siapa "juara Portugal" yang sebenarnya. Dari 1938–2000, nama "Campeonato Nacional da Primeira Divisão" (Divisi Utama Kompetisi Nasional), atau hanya "Primeira Divisão" (Divisi Utama), digunakan. Saat LPFP mengambil alih kedua divisi utama liga, kompetisi ini dinamai ulang menjadi "Campeonato Nacional da Primeira Liga" (Liga Utama Kompetisi Nasional), atau disingkat "Primeira Liga" (Liga Utama).

Os Três Grandes adalah nama panggilan untuk tiga klub olahraga terkuat di Portugal. Tim sepak bola Sport Lisboa e Benfica, Futebol Clube do Porto, dan Sporting Clube de Portugal mempunyai persaingan yang ketat dan biasanya merupakan unggulan utama untuk meraih juara liga. Di antaramereka bertiga, mereka menguasai semua gelar liga Portugal yang pernah dimainkan, kecuali pada 2 musim yang dimenangkan oleh 2 tim lain, dan biasanya mereka berbagi posisi di 3 besar liga. 2 klub di luar "Os Três Grandes" yang pernah memenangkan liga Portugal adalah Belenenses pada musim 1945–1946 dan Boavista pada musim 2000–2001.

Ketiga klub tersebut menguasai liga Portugal, sehingga wajar untuk mendukung salah satu tim tersebut sebagai "tim utama". "Os Três Grandes" selalu memiliki rata-rata jumlah penonton terbesar di Primeira Liga setiap musimnya, sementara tim lainnya, yang mengandalkan pendukung dari daerah masing-masing (dengan pengecualian kepada Vitória de Guimarães dan Braga, yang merupakan peringkat ke-4 dan 5 dengan basis pendukung yang cukup banyak), telah terkena imbas dari monopoli tiga raksasa tersebut. Monopoli tersebut telah menjadi salah satu alasan mengapa Primeira Liga menjadi salah satu liga dengan jumlah rata-rata penonton di Eropa, selain harga tiket pertandingan dan penyiaran hampir seluruh pertandingan liga. Pada olahraga lainnya, persaingan antara ketiga raksasa ini juga sangat kuat dan biasanya memimpin perbincangan antara pemain dengan suporter.

Benfica adalah tim dengan gelar juara liga terbanyak secara keseluruhan, tetapi Porto menguasai persaingan liga selama tiga dekade terakhir, mempunyai lebih banyak gelar dibandingkan tim Portugal lainnya dan merupakan tim dengan gelar Piala Super Portugal terbanyak. Sporting sendiri mempertahankan peringkat ke-3 dengan jumlah gelar Piala Portugal yang hampir sama dengan gelar liga. Benfica pernah memenangkan Liga Champions dua kali berturut-turut dan Porto menjadi satu-satunya klub asal Portugal yang pernah menjuarai seluruh kompetisi Eropa (kecuali Piala Intertoto) dalam 25 tahun terakhir, sejak 1987, dengan 2 gelar Liga Champions, 2 gelar Piala UEFA/Liga Eropa, 1 Piala Super Eropa, dan 2 Piala Interkontinental. Sporting pernah menjadi sekali menjadi juara di kompetisi yang kini sudah dibubarkan, Piala Winners UEFA, pada tahun 1960-an. Di luar tiga raksasa tersebut, Braga pernah memenangkan Piala Intertoto yang terakhir pada 2008 dan menjadi "runner-up" Liga Eropa UEFA 2010–11, kalah saat menghadapi Porto.

Galp Energia berhasil memenangkan hak penamaan liga pada 2002 dan mengubah nama Primeira Liga menjadi SuperLiga Galp Energia. Perjanjian selama 4 tahun dengan situs judi Austria, Bwin, dilakukan pada 18 Agustus 2005. Hal ini mengundang pertanyaan dari otoritas judi di Portugal (Santa Casa da Misericórdia dan Asosiasi Kasino Portugal) yang mengklaim hak eksklusif dari kelegalan perjudian di daerah nasional Portugal. Setelah menggunakan nama Liga betandwin.com untuk musim 2005–2006, nama tersebut berubah menjadi BWINLIGA pada Juli 2006. Mulai dari musim 2008–2009, nama liga kembali berubah menjadi Liga Sagres sesuai kesepakatan dengan perusahaan bir, Sagres. Pada 2010, mereka memperbarui kontrak dengan Sagres, tetapi juga mendapatkan sponsor baru yaitu ZON Multimédia, sebuah penyedia saluran televisi berbayar di Portugal.

Mulai dari musim 2006–2007, jumlah tim yang berpartisipasi di Primeira Liga adalah 16 tim, menurun dari 18 tim di musim sebelumnya. Dalam menjalani musim, setiap tim akan bertanding dua kali dengan tim yang lainnya — sekali di kandang sendiri dan sekali di kandang lawan — dengan total 30 pertandingan. Pada akhir musim, dua tim dengan posisi terbawah akan terdegradasi ke Liga de Honra, sedangkan dua tim dengan posisi teratas di Liga de Honra akan promosi ke Primeira Liga.

Nama yang dicetak tebal adalah nama yang biasa digunakan sehari-hari.



Ranking liga nasional untuk Kompetisi Eropa musim 2011–12 (ranking musim sebelumnya (2010–11) ditulis "miring")
(lihat daftar lengkap koefisien UEFA untuk informasi lebih lanjut)



</doc>
<doc id="101377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101377" title="Senyum di Pagi Bulan Desember">
Senyum di Pagi Bulan Desember

Senyum di Pagi Bulan Desember adalah film Indonesia yang disutradari oleh Wim Umboh yang diproduksi pada tahun 1975 dan memenangkan Piala Citra untuk kategori Film terbaik.

Buang (Kusno Sudjarwadi), Bernardus (Rachmat Hidayat), dan Bakar (Sukarno M.Noor) adalah tiga orang narapidana yang melarikan diri saat terjadi pemberontakan di penjara. Pertemuan dengan Bunga (Santi Sardi) seorang gadis cilik yang kesepian karena orangtuanya sibuk bekerja.

Rumahnya yang terpencil, jauh dari rumah tetangganya membuat Bunga dapat berkawan dengan tiga narapidana. Semakin lama tiga narapidana tadi satu persatu berubah menjadi manusia biasa kembali, karena gembira mendapat kawan, Bunga mencuri makanan dari rumahnya untuk tiga sahabatt barunya itu. Namun akhirnya ketiga narapidana itu tertangkap kembali.



</doc>
<doc id="101379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101379" title="Lewat Djam Malam">
Lewat Djam Malam

Lewat Djam Malam (Internasional: After the Curfew) adalah film Indonesia yang diproduksi tahun 1954.

Film ini menceritakan kisah ketika Indonesia baru saja memproklamasikan kemerdekaannya dari penjajahan Belanda. Pada masa itu, tentara masih berusaha menguasai keadaan dan menyelenggarakan jam malam di Kota Bandung.

Pada saat itu, Iskandar (diperankan oleh A.N. Alcaff) memutuskan untuk meninggalkan dinas ketentaraan dan memulai kehidupan baru sebagai penduduk sipil dengan meminta pertolongan kekasihnya yang bernama Norma (diperankan oleh Netty Herawati) beserta keluarganya. Akan tetapi, ketika ia berusaha mengontak mantan kawan-kawannya dari dinas ketentaraan untuk mencari pekerjaan, dia baru mengetahui bahwa korupsi telah merajalela dengan mengatasnamakan perjuangan mereka.

Iskandar kebetulan bertemu dengan temannya, Puja, yang telah beralih profesi menjadi seorang germo, juga mantan atasannya, Gunawan, yang telah menjadi seorang kontraktor perusahaan yang selalu melakukan korupsi dalam setiap pekerjaannya.

Melihat hal itu, Iskandar marah bukan main sehingga ia menyekap Gunawan sebagai seorang tawanan. Pada saat itu ia memaksa Gunawan untuk mengakui kesalahannya akan korupsi yang telah dilakukan dan Iskandar melihatnya sebagai usaha untuk menegakkan keadilan dan kemurnian perjuangan yang telah mereka raih dengan susah payah.

Gunawan menolak mengaku dan tidak menganggapi ancaman Iskandar dengan serius walaupun Iskandar telah menodongnya dengan senapan. Saking kesalnya, Iskandar menekan pelatuk senapan tersebut sehingga Gunawan tewas tertembak. Terkejut oleh tindakannya sendiri, Iskandar bingung dan lupa akan jam malam yang telah ditetapkan dan keluyuran kembali ke rumah Norma dalam keadaan linglung. Akibatnya, dia tertembak oleh pasukan jaga jam malam dan meninggal di depan pintu rumah Norma.

Film ini meraih penghargaan bersama sebagai Film Terbaik FFI tahun 1955 bersama dengan film Tarmina. A.N. Alcaff juga berhasil terpilih sebagai Aktor Terbaik dalam ajang yang sama.

Film ini kembali diputar pada 18 Juni 2012 setelah melalui proses restorasi di Laboratorium L'Immagine Ritrovata, Bologna, Italia dan bekerjasama dengan National Museum of Singapore (NMS) dan World Cinema Foundation. Proses ini berlangsung antara Agustus 2011 sampai beberapa bulan sebelum premier pada tahun 2012. Film ini juga diputar pada pembukaan sub-festival Cannes Clasic dalam ajang Festival de Cannes 2012 di Cannes,Prancis.


Lewat Djam Malam


</doc>
<doc id="101382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101382" title="Set">
Set

Set (bahasa Ibrani: שֵׁת, Šet, Šēṯ; bahasa Arab: شيث Syīts; "ditempatkan; ditunjuk") adalah anak laki-laki dari Adam dan Hawa. Ia dilahirkan pada saat Adam berumur 130 tahun (). Set merupakan saudara muda dari Kain dan Habel.

Dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak (kemungkinan putra ketiga) dari Adam dan Hawa, dan merupakan adik laki-laki dari Kain dan Habel. Ia dilahirkan setelah Habel dibunuh oleh Kain. Nama Set disebut sepuluh kali dalam Alkitab, yaitu tujuh kali di kitab Kejadian, sekali di kitab Bilangan, Kitab 1 Tawarikh, dan Injil Lukas.

Set bagi Adam adalah seorang anak yang "menurut rupa dan gambarnya". Set diberikan oleh Allah sebagai pengganti Habel yang dibunuh. Ia mempunyai seorang anak yang bernama Enos pada usia 105 tahun dan hidup hingga mencapai usia 912 tahun.

Melalui keturunan Set dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.

Menurut Kitab Yobel, Set menikahi adik perempuannya, Azura dan umurnya 105 tahun ketika anaknya Enos dilahirkan. Ia meninggal pada usia 912 tahun. Dalam literatur rabinik, nama Set (bahasa Ibrani: "Sheth") dijelaskan berarti "dasar." Menurut tradisi ini, Set dianggap sebagai "Dasar atau Fondasi Dunia," karena ia adalah leluhur pertama umat manusia yang dilahirkan dari orang tua yang manusia. Dengan demikian, seluruh umat manusia dianggap terkait dengan Set melalui keturunannya, Nuh. Banyak juga yang menganggap Yesus sebagai anak dari Yusuf, yang adalah juga keturunan Set.

Dalam teologi Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, Set ditahbiskan oleh Adam pada usia 69 tahun. Tiga tahun sebelum kematian Adam, ia memberkati Set agar keturunannya akan menjadi "pilihan Tuhan" dan bahwa mereka "akan dipelihara hingga akhir zaman" (Doktrin dan Perjanjian 107:42). Lebih jauh, Set adalah "seorang yang sempurna, dan ia sangat mirip dengan ayahmya" (Doktrin dan Perjanjian 107:43). Set juga merupakan nama seorang suku Yared dalam Kitab Mormon (Ether).

Yosefus merujuk kepada Set sebagai salah satu anak Adam yang paling penting dalam "Zaman Kuno bangsa Yahudi", dan melaporkan bahwa keturunannya membangun Tiang-tiang keturunan Set.

Menurut kitab Perjanjian Adam, mengisahkan bahwa Adam, ketika mengetahui bahwa ajalnya telah dekat, memanggil Set ke sisinya. Ia menyuruh Set kembali ke Taman Eden, masuk dan mengambil tiga benih dari buah Pohon Kehidupan. Adam kemudian meminta Set kembali kepadanya dan menempatkan ketiga benih itu di mulutnya sebelum menguburkan jenazahnya.

Set melakukan apa yang diminta ayahnya dan pergi ke Taman Eden. Di gerbang taman itu berdirilah Penghulu Malaikat Mikail, yang menanyakan tujuan Set. Set memberitahukannya, dan Mikail mengizinkannya masuk, dan menunjukkan kepadanya pohon kehidupan itu. Set mengumpulkan tiga benih dari buah pohon itu dan kemudian kembali, melalui pintu gerbang, dan kembali ke ayahnya, yang saat ini telah meninggal. Ia menggali kuburan untuk Adam, dan menguburkannya, setelah menempatkan ketiga benih itu di mulutnya lalu menutup liang kuburnya.

Tiga pohon kemudian muncul dari kubur Adam, dan ketiga pohon inilah yang kemudian ditebang untuk diambil kayunya untuk dijadikan tiga salib di Golgota. 

Keturunan Nabi Adam yang diangkat menjadi nabi hanya satu; Nabi Syits (Set, dalam bahasa Ibrani; Sang Hyang Esis, dalam bahasa Jawa). Syits merupakan keturunan Adam yang lahir tunggal (semua anak Adam dilahirkan kembar) diturunkan Yang Mahaesa sebagai pengganti anak Adam yang terbunuh. Rupa Syith sangat mirip dengan rupa Adam dan menjadi satu-satunya manusia yang memiliki kebijaksanaan terhebat sepanjang masa.

Begitu mengasihinya Adam meminta pada Yang Mahaesa supaya kelak keturunan Syits diizinkan menjadi penguasa atas keturunan saudara-saudaranya. Saat berdoa, Malaikat Ngajajil (Iblis) ternyata mencuri dengar. Ngajajil paham, bila doa Adam akan selalu didengar dan dikabulkan Yang Mahaesa. Seketika itu pula, tumbuh keinginan Ngajajil untuk mencampurkan darah keturunannya dengan darah keturunan Syits.

Malaikat Ngajajil terus mengintai Syith dan menunggu kesempatan mencampurkan darah keturunannya. Maka ketika Syits menikah dengan Dewi Mulat, pada suatu malam, Dewi Mulat di-sirep, diambil Ngajajil, lalu keberadaannya digantikan putrinya, Dewi Dlajah, yang telah beralih rupa menjadi Dewi Mulat. Setelah dibuahi, Malaikat Ngajajil langsung mengangkat Dewi Dlajah dan mengembalikan Dewi Mulat.

Pada suatu pagi, Dewi Mulat melahirkan dua orang anak; satu berwujud laki-laki normal dan satunya berupa cahaya berkilauan (kasat mata). Sore harinya Dewi Dlajah juga melahirkan, wujudnya berupa gumpalan darah yang berkilauan. Oleh Malaikat Ngajajil, gumpalan darah berkilauan itu disatukan cahaya berkilauan anak Dewi Mulat. Dari hasil penggabungan itu, muncullah seorang anak laki-laki yang cakap. Anak Dewi Mulat diberi nama Sayid Anwas, sedang anak campuran Dewi Mulat dan Dewi Dlajah diberi nama Sayid Anwar.

Sayid Anwas maupun Sayid Anwar memiliki rupa yang sangat tampan. Sayid Anwas besar dalam perlindungan Adam, sedang Sayid Anwar besar dalam asuhan Ngajajil. Sebagai keturunan yang terberkati, keduanya memiliki kemampuan yang sama-sama hebat. Bedanya, Sayid Anwas gemar mempelajari ilmu agama, sedang Sayid Anwar gemar tirakat dan bertapa.

Ketika Sayid Anwar dewasa, dia bertanya pada Dewi Dlajah tentang siapa ayah sejatinya. Maka diberitahulah Sayid Anwar bila dia merupakan keturunan Syith. Pada Dewi Dlajah dan Ngajajil, Sayid Anwar berpamitan untuk menjumpai sang ayah. Ketika berjumpa dengan Syith, terkejutlah sang ayah. Semula Syith tidak mau mengakui keberadaannya, tetapi setelah Yang Mahaesa membisikan mengenai asal-usal Sayid Anwar, barulah Nabi Syith menerima kenyataan itu.

Sayid Anwas dan Sayid Anwar kemudian besar dalam asuhan Adam. Ketika melihat Sayid Anwas dan Sayid Anwar, Adam mulai paham bila Sayid Anwas kelak akan melahirkan keturunan yang mempertahankan ajaran agama, sedang Sayid Anwar kelak akan melahirkan keturunan yang menghancurkan ajaran agama. Dalam asuhan Adam, Sayid Anwar melanggar pantangan dengan meminum air kehidupan yang membuat hidupnya abadi. Mengetahui itu, Nabi Adam marah lalu mengusir Sayid Anwar.

Sayid Anwar sangat kecewa dengan sang kakek lalu pergi berkelana. Di tengah perjalanan dia bertemu Malaikat Haruth dan Maruth yang menyesatkannya menuju ke arah Sungai Nil dan bertemu dengan beberapa anak Adam lainnya. Dengan sang paman, Sayid Anwar belajar ilmu melihat masa depan (semacam ilmu laduni) dan berbagai ilmu hebat lain. Usainya, Sayid Anwar melanjutkan perjalanan ke arah timur menuju pulau kecil di antara Pulau Maladewa dan Laksadewa, yang bernama Lemah Dewani.

Di situlah Sayid Anwar melakukan tapa brata dengan cara melihat matahari mulai terbit sampai tenggelam. Setelah tujuh tahun bertapa, daya linuwih pada Sayid Anwar terolah hebat sehingga bisa menghilang (kasat mata). Dalam pengembaraannya di Lemah Dewani, Sayid Anwar banyak bertarung dengan para jin dan membuat mereka tunduk di bawah kekuasaannya. Mendengar kehebatan Sayid Anwar, lama-lama banyak kaum jin yang memilih mengabdi padanya.

Kejadian tersebut sangat mengganggu Prabu Nuradi, raja para jin yang menguasai Lemah Dewani. Prabu Nuradi melabrak Sayid Anwar dan mengajaknya bertarung. Dalam pertarungan itu Prabu Nuradi kalah dan tunduk pada kekuasaan Sayid Anwar. Prabu Nurani memilih turun tahta lalu mengangkat Sayid Anwar menjadi raja para jin dan menyerahkan putrinya menjadi isteri. Ketika menjadi raja jin, Sayid Anwar mendapatkan gelar Prabu Nurasa.

Prabu Nurasa yang telah memiliki kehidupan abadi, kemudian tinggal di tempat tinggi dan meminta izin pada Yang Mahaesa untuk mengangkat diri sebagai Tuhan Semesta Alam. Yang Maha esa mengabulkan dan membiarkan Prabu Nurasa murtad dari ajaran keturunan Nabi Adam. Ketika menjadi raja, Lemah Dewani diubah nama menjadi Tanah Jawi (Tanah Jawa). Dari Prabu Nurasa lahirkan keturunan-keturunannya yang kemudian menjadi para dewa mulai dari Batara Guru sampai raja-raja di Tanah Jawi.

Di lain pihak, Sayid Anwas yang besar dalam asuhan Nabi Adam, keturunanya kemudian menjadi manusia-manusia terpilih mulai Nabi Idris, Ibrahim, Musa, Isa sampai Muhammad. Keturunan Sayid Anwas juga menumbuhkan suku-suku bangsa superior seperti bangsa Israil, bangsa Arab, bangsa Arya dan bangsa-bangsa besar lainnya. Di lain pihak keturunan Sayid Anwar, karena juga mendapatkan berkah dari doa Adam, juga banyak melahirkan bangsa-bangsa besar pada masa-masa kerajaan Jawa. Tidak sedikit raja-raja keturunan Sayid Anwar yang menguasai bangsa-bangsa lain di permukaan bumi.

Dalam perputaran peradaban, keturunan Sayid Anwar dan Sayid Anwas telah banyak yang bersilangan. Persilangan-persilangan inilah yang membuat kehidupan mereka tumpang-tinduh. Ada keturunan Sayid Anwas yang kemudian mengikuti jejak pemikiran Sayid Anwar yang sesat. Sebaliknya, tidak sedikit pula keturunan Sayid Anwar yang kembali pada ajaran nenek moyang mereka dan menganut agama yang diajarkan Adam serta leluhur mereka Nabi Syith. Terlepas dari semua itu, keturunan-keturunan Sayid Anwas maupun Sayid Anwar sama-sama memiliki darah superioritas yang membuat mereka banyak menjadi pemimpin-pemimpin bangsa lainnya.

Menurut kisah Islam, setelah kematian Habil, Adam sangatlah marah kepada Qabil. Kemudian Adam memiliki anak kembar kembali bernama Syits dan 'Azura. Syits memiliki arti "hadiah", karena Allah telah memberikan hadiah kepada Adam berupa seorang anak soleh, setelah kematian anaknya yang bernama Habil. Syits selain sebagai anak yang berbakti, ia diyakini sebagai seorang nabi dan rasulallah. Sebagai seorang nabi, Syits menerima perintah-perintah dari Allah yang ditulis dalam 50 suhuf/sahifah.

Menurut keterangan Ibnu Abbas, ketika Syits dilahirkan, Adam sudah berusia 930 tahun. Adam sengaja memilih Syits sebab anaknya yang satu ini memiliki kelebihan dari segi keilmuan, kecerdasan, ketakwaan dan kepatuhan dibandingkan dengan semua anaknya yang lain. Adam mengajarkan semua pengetahuan yang ia miliki kepada Syits. Ia mengajarkan bagaimana menyembah Allah dan beribadah yang lainnya. Setelah kematian Adam, Syits memimpin anak cucu Adam. Ia memimpin dengan peraturan dan hukum Allah, ia membawa persatuan di antara orang-orang disekitarnya.

Wahab bin Munabbih mengatakan, ketika Adam meninggal, Syits telah berusia 400 tahun. Syits telah diwasiati oleh Adam untuk memerangi saudaranya, Qabil. Dia pergi memerangi Qabil dan akhirnya perang itu pun berkecamuk. Itulah perang pertama yang terjadi antara anak-anak Adam di muka bumi. Dalam peperangan itu, Syits memperoleh kemenangan dan dia menawan Qabil. Syits kemudian memimpin anak cucu Adam dan ia memimpin dengan peraturan dan hukum Allah, ia membawa persatuan di antara orang-orang disekitarnya.

Kemudian diyakini pula oleh umat Muslim bahwa umatnya sebagai kaum penemu musik.




</doc>
<doc id="101386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101386" title="Bintang di Surga">
Bintang di Surga

Bintang di Surga adalah album musik kedua Peterpan yang dirilis pada tahun 2004 melalui Musica Studio's. Album ini berisi 10 lagu dengan singel yang pertama adalah "Ada Apa Denganmu?" yang dilanjutkan dengan singel "Mungkin Nanti", "Kukatakan Dengan Indah", "Bintang di Surga", "Di Atas Normal", dan "Khayalan Tingkat Tinggi". Album ini menjadi salah satu album terlaris di Indonesia dengan jumlah penjualan sekitar 3 juta keping di mana 2,7 juta keping di antaranya terjual di Indonesia.

Pada tahun 2007, Rolling Stone Indonesia menempatkan album ini ke daftar 150 Album Indonesia Terbaik, sementara lagu "Ku Katakan Dengan Indah" berada dalam daftar 150 Lagu Indonesia Terbaik. Akan tetapi, lagu "Ku Katakan Dengan Indah" ada sosok perempuan yang ikut merekam lagu tersebut. Meskipun sudah direkam hingga berulang kali, suara perempuan tersebut tidak pernah hilang. Pihak Produser, dan Penulis lagu memutuskan lagu "Ku Katakan Dengan Indah" tersebut akan dirilis dan tidak melakukan perubahan tersebut. Menurut kabar yang beredar, pembuatan lagu "Ku Katakan Dengan Indah" ternyata dibuat di sebuah studio rekaman lagu yang biasanya digunakan oleh penyanyi mendiang Nike Ardilla. Setiap menyanyikan lagu "Ku Katakan Dengan Indah" saat konser, mikrofon langsung menghadap ke penonton terutama pada kalimat tersebut.

Semua lagu diciptakan oleh Ariel, kecuali "Ada Apa Denganmu", "Diatas Normal" oleh Andika, "Mungkin Nanti" oleh Uki, "2 DSD" oleh Indra, "Aku" oleh Andika dan Ariel, dan "Masa Lalu Tertinggal" oleh Indra dan Ariel.




</doc>
<doc id="101388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101388" title="Isai">
Isai

Isai (atau Yishai; ; ) adalah ayah tokoh Alkitab Raja Daud yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab 1 dan 2 Samuel. Daud beberapa kali disebut dengan istilah ""Anak Isai"" (; "ben Yishai"). Isai adalah anak laki-laki Obed, dan cucu dari Rut dan Boas dari Suku Yehuda. Ia tinggal di Betlehem, Efrata, di wilayah Yehuda, yang kelak menjadi tempat kelahiran Yesus Kristus. Pada zaman raja Saul, Isai dikatakan telah tua dan lanjut usianya.

Secara khusus Allah mengutus Samuel untuk mengurapi salah seorang putra Isai untuk menjadi raja Israel, menggantikan Saul yang telah ditolak Allah karena ketidaksetiaannya.
Agar tidak menimbulkan kecurigaan Saul, Samuel datang ke Betlehem dengan alasan untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN. Kemudian ia menguduskan Isai dan anak-anaknya yang laki-laki dan mengundang mereka ke upacara pengorbanan itu.
Di antara delapan putra Isai, Allah memilih Daud untuk diurapi Samuel menjadi raja Israel, meskipun hal ini tidak segera terlaksana.

Bersamaan dengan pengurapan atas Daud, roh Tuhan telah mundur daripada Saul, dan Saul diganggu oleh roh-roh jahat. Untuk menenangkan Saul pada waktu roh-roh jahat itu mengganggu, pegawai-pegawainya mengusulkan untuk mengundang seorang pemain kecapi. Salah seorang hamba Saul berkata:
Kemudian Saul mengirim suruhan kepada Isai dengan pesan: "Suruhlah kepadaku anakmu Daud, yang ada pada kambing domba itu."
Lalu Isai mengambil seekor keledai yang dimuati roti, sekirbat anggur dan seekor anak kambing, maka dikirimkannyalah itu kepada Saul dengan perantaraan Daud, anaknya. Maka Daud menjadi pelayan Saul. Setiap kali apabila roh yang daripada Allah itu hinggap pada Saul, maka Daud mengambil kecapi dan memainkannya; Saul merasa lega dan nyaman, dan roh yang jahat itu undur daripadanya. Saul sangat suka dengan pelayanan Daud, dan menjadikannya pembawa senjatanya. Sebab itu Saul menyuruh orang kepada Isai mengatakan: "Biarkanlah Daud tetap menjadi pelayanku, sebab aku suka kepadanya." Tetapi Daud selalu pulang pergi daripada Saul untuk menggembalakan domba ayahnya di Betlehem.

Ketika terjadi peperangan melawan orang Filistin, ketiga anak Isai yang paling besar pergi berperang mengikuti Saul; nama ketiga anaknya yang pergi berperang itu ialah Eliab, anak sulung, anak yang kedua ialah Abinadab, dan anak yang ketiga adalah Syama. Sebagai ayah yang peduli, Isai berkata kepada Daud, anaknya: "Ambillah untuk kakak-kakakmu bertih gandum ini seefa dan roti yang sepuluh ini; bawalah cepat-cepat ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu. Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu. Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka. Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin."

Setelah Daud membunuh Goliat dan mendapatkan banyak kesuksesan dalam peperangan, Saul menjadi iri terhadap Daud dan bermaksud membunuhnya. Daud melarikan diri ke gunung-gunung, selalu dalam kejaran Saul. Demi menyelamatkan ayah (Isai) dan ibunya, Daud pergi ke Moab, yaitu tanah asal Rut, nenek Isai, dan berkata kepada raja negeri Moab:
Lalu diantarkannyalah mereka kepada raja negeri Moab, dan mereka tinggal di Moab selama Daud bersembunyi di kubu gunung, dan berkelana menghindari Saul.

(sumber: )<br>
Isai memperanakkan 8 putra, tetapi hanya 7 yang dicatat namanya dalam Alkitab:

dan kedua putrinya:

Zeruya mempunyai tiga orang putra:

Abigail melahirkan Amasa. Ayah Amasa ialah Yeter, orang Ismael.

Dalam Talmud dikatakan bahwa Yishai adalah salah satu dari empat orang (lainnya adalah Benyamin, Amram, dan Kileab) yang tidak pernah berdosa.

Yishai dalam bahasa Ibrani juga berarti "hadiah." "Geza Isai" adalah sebuah dataran tinggi yang terletak di sebelah utara Lembah Yizreel di Israel yang konon merupakan tempat yang dulunya dihuni oleh keturunan-keturunan Daud.

Dalam teologi Kristen, antara lain dari Surat Roma (), Yesus Kristus diyakini sebagai keturunan Daud bin Isai dan memenuhi nubuat yang terdapat dalam Kitab Nabi Yesayapasal 11:1, "Suatu tunas akan keluar dari tunggul Isai, dan taruk yang akan tumbuh dari pangkalnya akan berbuah." Karena itu, kutipan ayat ini biasa dibacakan pada masa-masa sekitar Minggu-minggu Adven dan Natal.



</doc>
<doc id="101390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101390" title="Salmon (tokoh Alkitab)">
Salmon (tokoh Alkitab)

Salmon atau Salma adalah seorang yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah salah satu anak dari Nahason dari suku Yehuda dan isterinya yang tidak diketahui namanya. Ia dan istrinya, Rahab, mempunyai seorang putra bernama Boas.

Salmon / Salma dikatakan sebagai bapa Betlehem, dan Betlehem disebut sebagai kota Daud, cucunya. Melalui keturunan Salmon dilahirkanlah Daud hingga akhirnya menurunkan Yesus Kristus.






</doc>
<doc id="101400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101400" title="Anna Politkovskaya">
Anna Politkovskaya

Anna Stepanovna Politkovskaya (Bahasa Rusia: "Анна Степановна Политковская"; New York City, Amerika Serikat, 1958–Moskwa, 7 Oktober 2006) adalah seorang jurnalis Rusia. Ia terkenal akan kritiknya terhadap pemerintahan Vladimir Putin.

Terlahir dengan nama Anna Mazepa, Politkovskaya adalah lulusan Universitas Negeri Moskwa dalam bidang jurnalisme dan memulai kariernya di harian "Izvestia". Dari 1999 hingga 2006, ia bekerja di surat kabar "Novaya Gazeta". Ia pernah menerbitkan beberapa buku mengenai Chechnya dan rezim Putin. Pada Oktober 2002 Politkovskaya terlibat dalam menegosiasikan pembebasan para sandera dalam kasus penyanderaan di gedung teater Moskwa. Saat terjadi krisis penyaderaan di sebuah sekolah di Beslan pada 2004, Politkovskaya secara misterius mengalami keracunan setelah meminum teh dalam penerbangan menuju Beslan untuk membantu para negosiator.

Politkovskaya ditemukan telah mati ditembak di apartemennya pada 7 Oktober 2006.



</doc>
<doc id="101401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101401" title="Korepiskopos">
Korepiskopos

Korepiskopos (, dari , uskup desa) adalah jabatan rohaniwan Kristen di bawah Uskup.

Kata 'korepiskopos' pertama kali disebut oleh Eusebius pada abad ke-2. Pada mulanya korepiskopos tampaknya melaksanakan seluruh fungsi episkopal di distrik-distrik pedesaan, tetapi mulai paruh ke-2 dari abad ke-3 mereka tunduk kepada uskup-uskup kota atau metropolitan. Sinode Ancyra (314) secara khusus melarang mereka untuk menahbiskan diakon atau imam. Sinode Sardica (343) memutuskan untuk tidak perlu menahbiskan seorang korepiskopos untuk tempat di mana penempatan seorang imam sudah terasa memadai, dan oleh karena itu jabatan korepiskopos umumnya lenyap dalam Gereja Byzantium. Dalam Gereja Barat mereka ditempatkan sebagai uskup auksilier (uskup bantu), yakni seorang pimpinan tanpa wilayah tetap atau tahta keuskupan sendiri. Jabatan ini umumnya lenyap dan digantikan oleh para Diakon Agung untuk melayani subdivisi-subdivisi dalam suatu keuskupan.


</doc>
<doc id="101411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101411" title="Kaito Kuroba">
Kaito Kuroba

Tujuan Kaito menjadi "Kid si Pencuri" adalah untuk menemukan pembunuh ayahnya, sang "Kid si Pencuri" yang asli. Dengan menyamar sebagai Kid, ia mencari sebuah batu bernama "Pandora" yang diyakini sebagai batu keabadian, dan merupakan barang incaran utama organisasi yang membunuh ayahnya.

Karakter Kaitou Kid terinspirasi dari tokoh pencuri yang ada di dalam novel Edogawa Ranpo. Mereka sama-sama disebut "Phantom Thief".

Ayah Kaito telah meninggal 8 tahun silam. Kaito yang awalnya tidak mengetahui alasan kematian ayahnya, suatu hari menemukan ruangan tersembunyi di dalam rumahnya. Ruangan tersebut ternyata adalah tempat ayahnya berganti kedok menjadi "Kid si Pencuri". Kaito pun memutuskan untuk mengambil alih kostum ayahnya dan membangkitkan "Kid si Pencuri" dari kematian. Ia bertekad untuk menemukan orang di balik kematian ayahnya.

Kaito adalah murid SMA kelas 2-B di SMA Ekado. Ia satu kelas dengan teman masa kecilnya Aoko Nakamori, Akako Koizumi, seorang penyihir dan Saguru Hakuba, seorang detektif yang berasal dari Inggris. Menurut analisis Hakuba yang mencurgai Kaito sebagai "Kid si Pencuri", Kaito mempunyai tinggi badan setinggi 174 cm, berat badan 58 kg, ber-IQ 400, dan bergolongan darah B. Ia sering bermain onar dan mengerjai para siswi-siswi di kelasnya, terutama Aoko. Dalam kesehariannya, ia sering bermain sulap, mengingat mendiang ayahnya adalah pesulap handal.

Saat beraksi sebagai "Kid si Pencuri", Kaito berubah menjadi "Pencuri Misterius yang Pesolek" dan tak pernah lupa menampilkan trik-trik sulap yang mencengangkan. Hal ini membuatnya mempunyai banyak penggemar dan penonton yang selalu menantikan aksi-aksi pencurian terbarunya. Ia juga mempunyai asisten yang selalu membantunya, yaitu Konosuke Jii (dipanggil Paman Jii). Namun di balik itu, Kaito memiliki fobia (ketakutan) terhadap ikan, dan tidak bisa berskating.

Sebagai Kid, ia selalu mengenakan setelan jas berwarna putih dari sutera, kacamata tunggal di sebelah mata kanannya, dan sering terbang menggunakan "gantole" layang di balik jubah putihnya. Wajah aslinya mirip dengan Shinichi Kudo. Dalam animasinya, suaranya pun diisi oleh pengisi suara yang sama, tetapi dengan karakteristik yang sedikit berbeda.

Kemampuannya menirukan wajah, suara, dan tingkah laku membuat penyamarannya selalu berhasil, tetapi ada beberapa orang seperti Saguru Hakuba, Akako Koizumi, dan Conan Edogawa (Shinichi Kudo) yang bisa merasakan keberadaannya. Seringkali Kaito sebagai Kid digambarkan beradu kepintaran dengan Conan. Conan selalu berhasil membongkar penyamaran Kid, tetapi Kid juga selalu berhasil lolos darinya. Dalam film-film tuturan non-canon (bukan adaptasi dari cerita di komiknya), Conan dan Kid - yang mengetahui identitas aslinya, terkadang mengenyampingkan rivalitas untuk bekerjasama saat dalam bahaya.
Dalam serial Magic Kaito, Kaito yang beraksi sebagai Kid si Pencuri memfokuskan diri untuk mencuri benda-benda berharga tinggi, untuk menemukan orang-orang di balik kematian ayahnya. Karenanya dia selalu dikejar-kejar polisi Jepang namun selalu lolos. Orang yang selalu berusaha menangkapnya adalah Inspektur Nakamori, yang adalah ayah Aoko Nakamori.

Pada aksi pencurian "Blue Birthday", Kaito akhirnya menemukan orang-orang yang membunuh ayahnya. Mereka adalah sebuah organisasi yang ternyata mengincar batu Pandora untuk memperoleh keabadian. Ayah Kaito yang tidak mau diajak bekerjasama dengan mereka akhirnya dibunuh. Sejak mengetahui tujuan organisasi itu dan alasan kematian ayahnya, Kaito bertekad menemukan batu Pandora lebih dahulu dan menghancurkannya.

Dalam serialnya, diceritakan juga bahwa Ibu Kaito, Chikage Kuroba adalah pencuri wanita legendaris berwajah seribu, dengan sebutan "Phantom Lady".

Kid sering menjadi tokoh pendukung dalam kasus-kasus tertentu dalam cerita serial Detektif Conan. Kemunculan Kaito dan dirinya sebagai "Kid si Pencuri" pertama kali muncul di komik Detektif Conan jilid ke-16. Sejak saat itu, ia selalu muncul sebagai rival abadi Conan Edogawa. Kaito yang menyadari bahwa Conan bukanlah anak biasa, selalu mengekspektasikan kehadirannya saat beraksi sebagai Kid. Conan yang selalu dapat memecahkan trik dan membongkar penyamarannya menjadikan setiap aksi pencuriannya menjadi setingkat lebih sulit, tetapi menantang. Hal ini membuat Conan juga disebut sebagai ""Kid Killer"" (Pembunuh Kid).

Dalam serial Detektif Conan, orang yang selalu terang-terangan menantang Kid adalah penasihat grup Suzuki, Jirokichi Suzuki. Inspektur Nakamori juga selalu hadir untuk menjaga keamanan dan melakukan usaha penangkapan terhadap Kid.

Saat harta incarannya adalah sebuah batu mulia, Kaito selalu menerawangkan batu curiannya di bawah sinar rembulan untuk memastikan apakah itu Pandora. Sesaat setelah itu, biasanya ia akan mengembalikan barang curiannya, dengan pesan bahwa barang tersebut bukan barang incarannya.

Pada kasus Belltree Express (Volume 78), Kaito pertama kali berinteraksi dengan Organisasi Hitam, untuk membantu Conan yang berhasil membongkar penyamarannya lagi.

Dalam rangkaian film non-canonnya, Kaito sebagai Kid muncul dalam film tuturan Detektif Conan yang ke-3, 8, 10, 14, dan 19. Kid juga muncul di OVA Detektif Conan yang ke-1, 4, 6, dan 10. Dalam film-film tersebut, Kaito sering digambarkan menyamar sebagai Shinichi Kudo karena penampilan fisik mereka yang sangat mirip.


</doc>
<doc id="101412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101412" title="Amish">
Amish

Orang Amish, (diucapkan ) adalah sebuah denominasi Kristen Anabaptis yang hidup di wilayah Amerika Serikat dan Ontario, Kanada, yang terkenal karena pembatasannya terhadap penggunaan peralatan modern, seperti mobil dan telepon.

Orang Amish memisahkan diri dari masyarakat umumnya karena alasan-alasan keagamaan. Mereka menolak masuk militer, tidak (dipaksa) menggunakan jasa jaminan sosial Amerika Serikat, tidak menerima bantuan keuangan dalam bentuk apapun dari pemerintah, dan menghindari asuransi.

Kebanyakan dari mereka menggunakan bahasa Jerman berdialek lokal yang dikenal sebagai bahasa Jerman-Pennsylvania yang oleh orang-orang Amish disebut "Deitsch". Orang Amish terbagi menjadi beberapa persekutuan yang terpisah. Persekutuan tersebut terbagi lagi menjadi distrik atau jemaat. Masing-masing distrik mampu hidup mandiri dan mempunyai "ordnung" (peraturan tidak tertulis) masing-masing. Persekutuan Amish ordo lama yang konservatif memberlakukan peraturan-peraturan mengenai tata berpakaian, perilaku, dan penggunaan teknologi. Banyak orang Amish yang tidak mendapatkan asuransi atau perlindungan pemerintah seperti jaminan sosial karena mereka tidak membayar pajak pada pemerintah. Akan tetapi, ada juga kelompok Amish ordo baru dan "Beachy Amish" yang mau menggunakan listrik dan mobil, tetapi masih menganggap diri mereka sebagai bagian dari Amish.

Orang Amish adalah orang yang antiperang (pasifis). Sebagai bagian dari Anabaptis, orang Amish tidak mau ikut dalam pelatihan militer dan lain sebagainya. Orang Amish yang tidak mengikuti ketentuan dari komunitasnya dan tidak bertobat, akan diekskomunikasikan hingga mereka merasa malu.

Jumlah populasi orang Amish susah untuk diperkirakan karena kurangnya data-data yang ada. Akan tetapi, berdasarkan berbagai studi, perhitungan kasar jumlah orang Amish adalah sekitar 125.000 pada tahun 2000, dan 221.000 pada tahun 2008. Jadi pertambahan penduduk Amish adalah sekitar 4% per tahun. dari tahun 1992 hingga 2008, pertumbuhan penduduk di antara orang Amish di Amerika Utara adalah sekitar 84%. Pada masa itu, mereka mendirikan 184 perkampungan dan pindah ke 6 negara bagian yang baru. Pada tahun 2000, kurang lebih 165.620 orang tua Amish bertempat tinggal di USA. Setiap keluarga orang Amish rata-rata melahirkan 6 hingga 8 orang anak.

Ada komunitas kuno Amish di 27 negara bagian Amerika Serikat dan di daerah Kanada (Ontario). Komunitas Amish terbesar ada di Ohio, dengan 55.000 orang Amish. Lalu diikuti di Pensilvania (51.000) dan Indianan (38.000). Perkampungan Amish terbesar ada di Lancaster (pusat Ohio). Karena pertambahan penduduk Amish yang cepat, mereka mendirikan perkampungan lagi untuk mempertahankan tanah pertanian mereka. Alasan pembuatan kampung yang baru itu adalah (1) untuk mendukung gaya hidup mereka, (2) mempertahankan kedekatan dengan komunitas Amish yang lain, dan (3) kadang untuk menyelesaikan konflik kepemimpinan orang Amish.

Orang Amish adalah keturunan dari orang Swiss-Jerman. Akan tetapi, mereka menggunakan terminologi "Amish" hanya kepada komunitas yang memiliki iman yang sama dengan mereka. Jadi terminologi "Amish" tidak menunjuk kepada sekelompok etnis tertentu. Anak yang dibesarkan di rumah orang Amish dianggap sebagai orang Amish, walaupun mereka belum dibaptis.Beberapa gereja Menonit tertentu memiliki sejumlah orang yang berasal dari jemaat Amish. walaupun banyak orang Amish yang bermigrasi ke Amerika pada abad 19, orang Amish saat ini di Amerika kebanyakan adalah keturunan imigran pada abad 18. Orang amish yang datang belakangan cenderung lebih menekankan tradisi dan mencoba untuk memisahkan identitasnya.

Umum

Budaya dan Pariwisata

Amish dan Teknologi


</doc>
<doc id="101414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101414" title="Mark Foley">
Mark Foley

Mark Adam Foley () adalah seorang politikus Amerika dari Partai Republik dan bekas anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari 1995 hingga 2006, yang mewakili Distrik 16 Florida. Foley pernah menjadi salah satu ketua dari Kaukus Dewan Perwakilan untuk Anak-anak yang Hilang dan yang Dieksploitir. Ia mengundurkan diri pada 29 September 2006 setelah diketahui bahwa ia pernah mengirim e-mail dan pesan instan yang secara eksplisit berisi pesan-pesan seksual dan menggoda kepada bekas Congressional pages yang usianya di bawah atau lebih dari 18 tahun. 

Sebagai akibat dari terungkapnya kasus ini, Federal Bureau of Investigation (FBI) dan Departemen Penegakan Hukum Florida (FDLE) telah melakukan penyelidikan mengenai kemungkinan tuduhan-tuduhan kriminal.



</doc>
<doc id="101421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101421" title="Komuni penuh">
Komuni penuh

Komuni (persekutuan) penuh, merupakan istilah yang digunakan dalam Eklesiologi Kristen, adalah suatu hubungan antara beberapa komunitas atau Gereja yang berbeda yang, sambil memelihara beberapa keterpisahan identitas, mengakui satu sama lain bahwa masing-masing mengambil bagian dalam komuni (persekutuan) yang sama dan doktrin-doktrin esensial yang sama.

Gereja Katolik membedakan antara komuni penuh dan partial (sebahagian). Komuni partial terjadi bilamana ada beberapa elemen dari iman Kristiani yang sama-sama dimiliki oleh kedua pihak, akan tetapi kurang adanya kesatuan yang utuh dari elemen-elemen tersebut. Dengan demikian Gereja Katolik memandang dirinya berada dalam persekutuan partial dengan umat Protestan, dan dalam persekutuan yang lebih dekat, namun tetap tidak utuh, dengan gereja-gereja Ortodoks Timur.

Komuni penuh dipandang sebagai kondisi esensial untuk boleh bersama-sama mengambil bagian dalam Ekaristi, segaris dengan praktik gereja pada abad ke-2 yang disaksikan Santo Yustinus Martir yang, dalam bukunya "Apologia Pertama", menulis: "Tak seorang pun diizinkan umtuk mengambil bagian (dalam Ekaristi) kecuali orang yang percaya bahwa hal-hal yang kita ajarkan adalah benar, dan yang telah dibasuh dengan pembasuhan demi pengampunan dosa-dosa, dan demi kelahiran kembali, dan yang dengan demikian hidup sebagaimana Kristus telah hidup."

Gereja-gereja Katolik yang berada dalam persekutuan penuh dengan Roma adalah:

Umat Kristiani Timur yang tidak menjalin komuni penuh dengan Gereja Roma memiliki pemahaman mengenai komuni penuh yang identik (atau hampir identik) dengan Gereja Katolik. Meskipun mereka tidak memiliki figur yang setara dengan Sri Paus, yang melaksanakan fungsi seperti yang dilaksanakan Sri Paus (Jabatan Petrus), mereka memandang tiap gereja mandiri (autocephaly) mereka sebagai perwujudan dari Gereja Ortodoks yang esa. Mereka juga menganggap persekutuan penuh sebagai syarat mutlak untuk mengambil bagian dalam Ekaristi.

Gereja-gereja ini memandang komuni penuh antara mereka dalam arti bahwa anggota-anggota mereka dapat saling berpartisipasi dalam ibadat-ibadat mereka, khususnya untuk turut ambil bagian dalam Ekaristi untuk denominasi-denominasi yang menjalin komuni tertutup, dan termasuk pengakuan akan sahnya hierarki masing-masing dan, dalam banyak kasus, diperbolehkan adanya pertukaran pelayan jemaat. Intinya, menurut pemahaman mereka, komuni penuh tidaklah berarti tidak ada perbedaan dalam tata peribadatan atau dalam doktrin kedua gereja, tetapi bahwa perbedaan-perbedaan tersebut tidak menyentuh poin-poin yang dianggap esensial.



</doc>
<doc id="101430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101430" title="Provinsi Aki">
Provinsi Aki

Provinsi atau Geishū (芸州) adalah nama provinsi lama Jepang di wilayah Chugoku, sebelah barat pulau Honshu, menempati lokasi yang sekarang menjadi Prefektur Hiroshima.


</doc>
<doc id="101431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101431" title="Provinsi Awa (Chiba)">
Provinsi Awa (Chiba)

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian dari Prefektur Chiba. Provinsi Awa berbatasan dengan Provinsi Kazusa, terletak di ujung Semenanjung Bōsō. Aksara kanji yang digunakan untuk membentuk nama diambil masing-masing dari karakter kanji yang membentuk nama Provinsi Awa, Provinsi Kazusa, dan Provinsi Shimousa.

Provinsi Awa didirikan pada tahun 718 sebagai bagian dari Provinsi Kazusa, terdiri dari 4 distrik, Asai, Awa, Heguri dan Nagasa. Ibu kota terletak di distrik Heguri dan diperkirakan berada dekat kota Miyoshi, Chiba yang sekarang, walaupun lokasinya belumlah diketahui.


</doc>
<doc id="101432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101432" title="Provinsi Awa (Tokushima)">
Provinsi Awa (Tokushima)

Di jaman Meiji, Provinsi-provinsi di Jepang diubah menjadi beberapa prefektur. Peta Jepang dan Provinsi Awa diperbaharui pada 1870-an.
"Oasahiko jinja" adalah tempat suci (ichinomiya) utama agama Shinto di Awa.



</doc>
<doc id="101433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101433" title="Provinsi Awaji">
Provinsi Awaji

Provinsi dulunya disebut adalah nama provinsi lama Jepang di Pulau Awaji dan sekarang merupakan bagian dari Prefektur Hyogo. Wilayah provinsi Awaji sering disebut sebagai .

Provinsi Awaji didirikan pada abad ke-7, merupakan bagian dari jalan Nankaido. Pulau Awaji terletak di antara Provinsi Kii dan Provinsi Awa. Secara harafiah Awaji berarti "jalan ke Awa." Bila sudah sampai di Awaji dari pulau Honshu, berarti Provinsi Awa sudah dekat. Provinsi Awaji terdiri dari dua distrik, Tsuna no kōri di bagian utara dan Mihara no kōri di bagian selatan.

Ibu kota provinsi diperkirakan ada di bagian selatan pulau Awaji, tepatnya di lokasi yang sekarang disebut Minamiawaji, tetapi belum berhasil ditemukan barang-barang peninggalan satu pun.

Provinsi Awaji merupakan tempat pembuangan lawan-lawan politik. Kaisar Junnin pernah diasingkan di Awaji setelah baru saja diangkat sebagai kaisar sampai tutup usia.

Di zaman Edo, Provinsi Awaji dikuasai klan Hachisuka asal Tokushima di Provinsi Awa. Ketika sistem "han" dihapus, penduduk Provinsi Awaji lebih memilih bergabung dengan Prefektur Hyogo daripada bergabung dengan Prefektur Tokushima akibat alasan sejarah dan konflik politik berkepanjangan antara orang Awaji dengan bekas penguasa dari Tokushima.


</doc>
<doc id="101437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101437" title="Provinsi Bingo">
Provinsi Bingo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di bagian barat pulau Honshu, mempunyai garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto, menempati lokasi yang sekarang merupakan bagian timur Prefektur Hiroshima. Provinsi Bingo berbatasan dengan provinsi Bitchu, Hoki, Izumo, Iwami dan Aki.

Ibu kota diperkirakan berada di sekitar kota Fuchu. Di zaman Sengoku, provinsi ini dikuasai klan Mōri, tetapi wilayah klan Mōri dirampas Tokugawa Ieyasu setelah klan Mōri kalah dalam Pertempuran Sekigahara.


</doc>
<doc id="101439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101439" title="Provinsi Bitchū">
Provinsi Bitchū

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang berada di bagian barat pulau Honshu, berhadapan dengan Laut Pedalaman Seto dan menempati wilayah yang sekarang disebut Prefektur Okayama. Provinsi Bitchū berbatasan dengan Provinsi Hoki, Provinsi Mimasaka, Provinsi Bizen, dan Provinsi Bingo.

Ibu kota dan kuil resmi diperkirakan berada di sekitar kota Soja. Di zaman Muromachi, Bitchū merupakan wilayah kekuasaan klan Hosokawa yang berkedudukan di Shikoku dan memberikan otonomi khusus kepada Bitchū. Memasuki zaman Sengoku, Bitchū diperebutkan berbagai klan, termasuk Oda Nobunaga dan Mōri Terumoto. Sesudah Nobunaga tewas, Bitchū dibagi menjadi wilayah-wilayah kecil. Setelah Pertempuran Sekigahara, Bitchū kembali dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah "han". Sewaktu Bitchū dipersatukan kembali menjadi Prefektur Okayama, kota Kurashiki sudah merupakan kota perdagangan yang ramai.


</doc>
<doc id="101442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101442" title="Provinsi Bizen">
Provinsi Bizen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang terletak di bagian barat pulau Honshu, menempati bagian tenggara wilayah yang sekarang disebut Prefektur Okayama. Bizen berbatasan dengan provinsi Mimasaka, Harima, dan Bitchu.

Ibu kota Bizen berada di lokasi yang sekarang menjadi kota Okayama. Sejak zaman dulu, Bizen merupakan tempat berkumpul pandai besi yang memproduksi katana terbaik di Jepang. Di zaman Muromachi, Bizen diperintah klan Akamatsu yang berkedudukan di Mimasaka. Memasuki zaman Sengoku, Bizen diperintah klan Urakami yang menjadi penguasa kota Okayama. Kekuasaan klan Urakami tidak berlangsung lama akibat ditumbangkan klan Ukita yang dipimpin Ukita Hideie (salah seorang anggota dewan Go-Tairō yang ditunjuk oleh Toyotomi Hideyoshi untuk membantu Toyotomi Hideyori). Setelah klan Ukita kalah dalam Pertempuran Sekigahara, Tokugawa Ieyasu memberikan Bizen kepada Kobayakawa Hideaki.

Bizen berkali-kali berpindah tangan di zaman Edo sebelum dijadikan satu sebagai Prefektur Okayama.


</doc>
<doc id="101443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101443" title="Provinsi Buzen">
Provinsi Buzen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang terletak di sebelah utara pulau Kyushu, berbatasan dengan provinsi Bungo dan Chikuzen, menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian timur Prefektur Fukuoka dan sedikit bagian timur Prefektur Ōita.

Reruntuhan bekas ibu kota Buzen ditemukan dekat kota Toyotsu, Fukuoka. Penguasa Buzen berkedudukan di istana yang terletak di kota Kokura.

Setelah penghapusan sistem klan pada tahun 1871, provinsi Buzen berganti nama menjadi Prefektur Kokura sebelum bergabung ke dalam Prefektur Fukuoka pada tahun 1876.


</doc>
<doc id="101444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101444" title="Provinsi Bungo">
Provinsi Bungo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di bagian timur Kyushu, berbatasan dengan provinsi Buzen, Hyuga, Higo, Chikugo, dan Chikuzen, menempati wilayah yang sekarang disebut Prefektur Ōita.

Di akhir abad ke-7, wilayah yang disebut sebagai dipecah menjadi "Buzen" dan "Bungo". Sampai di akhir zaman Heian, aksara Kanji yang membentuk nama provinsi Bungo dibaca sebagai "Toyokuni no michi no shiri".

Ibu kota diperkirakan berada di yang terletak di dalam kota Ōita sekarang, walaupun dari penggalian arkeologi tidak berhasil ditemukan peninggalan apa pun.

Kuil Usa (dikenal juga sebagai Kuil Usa Hachiman atau Usa jingu) yang terletak di distrik Usa (sekarang menjadi kota Usa, Oita) merupakan kuil resmi agama Shinto ( di provinsi Bungo. Kuil Usa tidak saja berperan dalam bidang keagamaan, tetapi juga merupakan kekuatan politik yang berpengaruh dalam pemerintahan hingga zaman Sengoku.

Di zaman Sengoku, Bungo dikuasai klan Ōtomo yang kebijakan politiknya banyak dipengaruhi klan Ōuchi yang berkuasa di wilayah Chugoku bagian barat. Toyotomi Hideyoshi mengambil alih kekuasaan di Kyushu setelah klan Ōtomo dan klan Ōuchi mengalami kemunduran. Provinsi Buzen yang bernilai 120 ribu koku diberikan kepada Kuroda Yoshitaka yang berkuasa sejak tahun 1587. Kuroda Yoshitaka membangun istana di kota Kokura (sekarang disebut Kitakyushu) sebagai pusat kekuasaan klan Kuroda, sedangkan sebagian wilayah Bungo dibagi-bagikan kepada beberapa orang daimyo.


</doc>
<doc id="101445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101445" title="Provinsi Chikugo">
Provinsi Chikugo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Kyushu, menempati wilayah di sebelah selatan Prefektur Fukuoka sekarang. Chikugo berbatasan dengan provinsi Hizen, Chikuzen, Bungo, dan Higo.

Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang dikenal sebagai kota Kurume, Fukuoka. Di zaman Edo, Chikugo dipecah menjadi dua bagian. Klan Tachibana yang berkedudukan di Yanagawa menguasai Chikugo sebelah barat, sedangkan klan Arima yang berkedudukan di Kurume menguasai Chikugo sebelah timur.


</doc>
<doc id="101447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101447" title="Provinsi Chikuzen">
Provinsi Chikuzen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di pulau Kyushu, menempati sebagian wilayah yang sekarang disebut sebagai Prefektur Fukuoka. Chikuzen berbatasan dengan provinsi Buzen, Bungo, Chikugo, dan Hizen.

Ibu kota diperkirakan berada dekat kota Dazaifu, sedangkan pusat perdagangan berada di kota Fukuoka.

Di akhir abad ke-13, Chikuzen merupakan tempat mendarat pasukan bangsa Mongol yang bermaksud menaklukkan Jepang. Kekuatan utama pasukan Mongol hancur akibat angin topan, dan hanya sebagian kecil daerah pantai di Kyushu yang berhasil dikuasai bangsa Mongol hingga tahun 1300.


</doc>
<doc id="101448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101448" title="Provinsi Chishima">
Provinsi Chishima



</doc>
<doc id="101449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101449" title="Provinsi Dewa">
Provinsi Dewa

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi Prefektur Yamagata dan Prefektur Akita, tetapi tidak termasuk kota Kazuno dan kota Kosaka.

Provinsi Dewa merupakan pecahan dari Provinsi Echigo pada tahun 708 dan terus berkembang ke utara. Di zaman Sengoku, wilayah selatan Yamagata dikuasai oleh klan Mogami, sedangkan wilayah utara Yamagata dikuasai klan Akita yang kedua-duanya berada di kubu Pasukan Timur membantu Tokugawa Ieyasu dalam Pertempuran Sekigahara.

Pada zaman Meiji, provinsi Dewa dibagi dua menjadi Provinsi Uzen dan Provinsi Ugo sebelum akhirnya menjadi Prefektur Yamagata dan Prefektur Akita.


</doc>
<doc id="101450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101450" title="Provinsi Echigo">
Provinsi Echigo

Provinsi nama provinsi lama Jepang di bagian utara pulau Honshu yang berhadapan dengan Laut Jepang dan menempati wilayah bagian paling utara Hokurikudo. Provinsi Echigo berbatasan dengan Uzen, Iwashiro, Kozuke, Shinano, dan Etchu.

Provinsi Echigo menempati wilayah yang sekarang dikenal sebagai Prefektur Niigata, termasuk di dalamnya pulau Sado yang dulunya disebut Provinsi Sado.

Di zaman Sengoku, provinsi Echigo dikuasai Uesugi Kenshin dan pewarisnya, tetapi berhasil direbut klan Matsudaira yang merupakan sanak keluarga Tokugawa Ieyasu.


</doc>
<doc id="101452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101452" title="Provinsi Echizen">
Provinsi Echizen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang sekarang merupakan wilayah bagian timur prefektur Fukui.

Echizen terkenal sebagai sentra produksi Washi, literatur tahun 774 sudah mencatat tentang pembuatan washi di Echizen. Washi terus menjadi produk andalan Echizen hingga sekarang. Echizen juga terkenal dengan produksi keramik yang bernilai seni tinggi dan merupakan salah satu dari enam pusat pembakaran keramik terkenal di Jepang bersama-sama dengan Shigaraki, Bizen, Seto, Tamba, dan Tokoname.

Ibu kota diperkirakan terletak dekat kota Takefu. Di zaman Sengoku, provinsi Echizen dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah kecil. Kota Fukui baru menjadi pusat kekuasaan daimyo pada zaman Edo.



</doc>
<doc id="101453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101453" title="Provinsi Etchū">
Provinsi Etchū

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di bagian tengah pulau Honshu, mempunyai garis pantai dengan Laut Jepang dan menempati wilayah yang sekarang disebut sebagai Prefektur Toyama. Etchu berbatasan dengan provinsi Echigo, Shinano, Hida, Kaga, dan Noto.

Ibu kota diperkirakan berada di kota Takaoka.


</doc>
<doc id="101456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101456" title="Provinsi Harima">
Provinsi Harima

Provinsi atau dikenal sebagai adalah nama provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang merupakan barat daya prefektur Hyogo. Harima berbatasan dengan provinsi Tajima, Tamba, Settsu, Bizen, dan Mimasaka.

Ibu kota terletak di kota Himeji. Di zaman Edo, wilayah "han" Ako merupakan bagian dari Harima. Kisah pembalasan dendam 47 ronin melibatkan ronin yang berasal dari "han" Ako.


</doc>
<doc id="101465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101465" title="Provinsi Hida">
Provinsi Hida

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang, terletak di wilayah yang disebut sebagai Tosando dan sekarang merupakan bagian utara prefektur Gifu.

Ibu kota Hida berada di Takayama. Hida memiliki sumber alam yang berlimpah dan merupakan sumber kayu dan logam bagi provinsi lain di Jepang. Sungai dijadikan sebagai jalur pengangkutan barang dari Hida ke provinsi Mino dan provinsi Owari.

Pada tahun 1585, Hida dikuasai Kanamori Nagachika yang merupakan salah seorang jenderal bawahan Oda Nobunaga dan Toyotomi Hideyoshi. Di pertempuran Sekigahara, Kanamori Nagachika justru berpihak kepada kubu Tokugawa Ieyasu sehingga tetap bisa mempertahankan kekuasan provinsi Hida sampai pada zaman Edo.


</doc>
<doc id="101468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101468" title="Provinsi Higo">
Provinsi Higo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di pulau Kyushu yang menempati wilayah yang sekarang disebut sebagai prefektur Kumamoto. Higo berbatasan dengan provinsi Chikugo, Bungo, Hyuga, Osumi, dan Satsuma.

Ibu kota dan istana terletak di kota Kumamoto. Di zaman Muromachi, Higo dikuasai oleh klan Kikuchi tetapi terlepas dari kekuasaan klan Kikuchi di zaman Sengoku. Higo kemudian dikuasai oleh klan Shimazu asal provinsi Satsuma hingga saat Toyotomi Hideyoshi menginvasi Kyushu. Setelah Hideyoshi yang berhasil menaklukkan Kyushu, Higo diberikan kepada Sasa Narimasa dan selanjutnya kepada Kato Kiyomasa.

Di zaman Sengoku, Higo merupakan pusat agama Kristen di Jepang. Miyamoto Musashi juga pernah tinggal di Higo sewaktu menyelesaikan karya yang berjudul Buku Lima Lingkaran ("Go rin no sho").


</doc>
<doc id="101469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101469" title="Provinsi Hitachi">
Provinsi Hitachi

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi prefektur Ibaraki. Hitachi berbatasan dengan provinsi Iwashiro, Iwaki, Shimousa, dan provinsi Shimotsuke.

Menurut hasil penggalian arkeologi, ibu kota dan kuil resmi berada di dekat kota Ishioka sekarang. Bangunan utama kuil berada agak jauh di sebelah timur di kota Kashima.

Pada zaman Sengoku, wilayah Hitachi dibagi-bagi kepada beberapa orang daimyo. Istana terdapat di kota Mito.


</doc>
<doc id="101470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101470" title="Provinsi Hidaka">
Provinsi Hidaka

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dan sekarang dikenal sebagai subprefektur Hidaka.



</doc>
<doc id="101471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101471" title="Provinsi Hizen">
Provinsi Hizen

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di pulau Kyushu yang berbatasan dengan provinsi Chikuzen dan Chikugo. Di zaman sekarang, bekas wilayah Hizen menjadi bagian dari wilayah prefektur Saga dan prefektur Nagasaki, sedangkan wilayah yang dulunya merupakan bagian dari provinsi Tsushima dan provinsi Iki menjadi bagian dari provinsi Nagasaki.

Ibu kota terletak di dekat kota Yamato. Toyotomi Hideyoshi memimpin invasi ke Joseon dari kota Nagoya yang terletak di Hizen. Pemberontakan Shimabara juga terjadi di provinsi Hizen. Di zaman Sengoku, wilayah Hizen dibagi-bagi kepada beberapa orang daimyo. Daimyo yang terkaya berhak mendapatkan istana di kota Saga.


</doc>
<doc id="101472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101472" title="Provinsi Hōki">
Provinsi Hōki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di bagian barat pulau Honshu, menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Tottori. Provinsi Hoki berbatasan dengan provinsi Inaba, Mimasaka, Bitchu, Bingo, dan provinsi Izumo.

Ibu kota berada di daerah yang sekarang disebut Kurayoshi, sedangkan kota istana yang paling besar terletak di kota yang sekarang dikenal sebagai Yonago.


</doc>
<doc id="101473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101473" title="Provinsi Hyuga">
Provinsi Hyuga

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di pantai timur Kyushu dan menempati wilayah yang sekarang menjadi prefektur Miyazaki. Provinsi Hyuga berbatasan dengan provinsi Bungo, Higo, Osumi, dan provinsi Satsuma.

Ibu kota terletak di dekat Saito. Di zaman Sengoku, provinsi Hyuga dibagi menjadi wilayah timur di sekitar Istana Agata (sekarang dekat kota Nobeoka) dan wilayah selatan di sekitar Istana Obi (sekarang dekat kota Nichinan). Wilayah Hyuga selatan dikuasai klan Shimazu asal provinsi tetangga Satsuma.


</doc>
<doc id="101474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101474" title="Provinsi Iburi">
Provinsi Iburi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Hokkaido, tetapi provinsi ini berumur sangat pendek. Setelah diserap sebagai prefektur Hokkaido, wilayah provinsi Iburi sebagian menjadi subprefektur Iburi, distrik Yamakoshi dari subprefektur Oshima, distrik Abuta di subprefektur Shiribeshi, kota Chitose, kota Eniwa di subprefektur Ishikari, dan desa Shimukappu di subprefektur Kamikawa.



</doc>
<doc id="101476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101476" title="Provinsi Iga">
Provinsi Iga

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Mie. Iga berbatasan dengan provinsi Ise, Omi, Yamato, dan Yamashiro. Istana terletak di kota Ueno.

Provinsi Iga sangat terkenal sebagai markas ninja dan salah satu di antara ninja yang terkenal bernama Hattori Hanzō. Provinsi Iga dan Koga merupakan tempat lahir seni bela diri ninjutsu. Provinsi Iga menyimpan banyak peninggalan sejarah dan merupakan salah satu tujuan wisatawan di daerah Kansai, terutama bagi wisatawan yang ingin melihat ninja atau berpura-pura menjadi ninja. Di Iga-Ueno terdapat Museum Ninja Igaryu yang terbuka untuk umum. Pengunjung dapat menyaksikan langsung seni bela diri ninjutsu, mendengarkan penjelasan tentang rumah ninja yang penuh dengan muslihat, serta sejarah dan penjelasan tentang kehidupan ninja di museumnya. Iga juga merupakan tempat kelahiran penyair haiku kenamaan Matsuo Basho.

Wilayah Iga merupakan lembah kecil yang disebut lembah Ueno di tengah-tengah daerah Kinki di sebelah barat pulau Honshu. Di zaman dulu, provinsi Iga agak sulit dicapai karena kondisi jalan yang buruk walaupun letaknya tidak jauh dari Osaka dan Nara.



</doc>
<doc id="101478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101478" title="Provinsi Iki">
Provinsi Iki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati seluruh wilayah yang ada di pulau Iki di lepas pantai pulau Kyushu. Provinsi ini juga dikenal sebagai .

Provinsi Iki pada abad pertengahan dikenal sebagai atau . Kitab Sanguo Zhi mencatat Kerajaan Itai yang ada di pulau Iki dan konon dihuni oleh 3.000 kepala keluarga.

Setelah sistem wilayah "han" dihapus, provinsi Iki menjadi bagian dari prefektur Nagasaki.



</doc>
<doc id="101479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101479" title="Provinsi Inaba">
Provinsi Inaba

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang menempati lokasi yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Tottori. Inaba berbatasan dengan provinsi Harima, Hoki, Mimasaka, dan provinsi Tajima.

Ibu kota dan kota istana terletak di kota Tottori.


</doc>
<doc id="101481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101481" title="Universitas Otonom Santo Domingo">
Universitas Otonom Santo Domingo

Universitas Otonom Santo Domingo (bahasa Spanyol Universidad Autónoma de Santo Domingo (UASD)) adalah sebuah universitas negeri di Santo Domingo, Republik Dominika. Universitas didirikan pada tahun 1914.

Mulanya universitas ini adalah sebuah seminari yang dikelola oleh biarawan-biarawan Katolik dari Ordo Dominikan, namun lembaga ini ditata kembali menjadi sebuah universitas melalui sebuah bula kepausan ("In Apostulatus Culmine" tanggal 28 Oktober 1538 oleh Paus Paulus III), meskipun saat itu ia disebut "Universidad Santo Tomás de Aquino" (Universitas Santo Thomas Aquinas). Universitas Otonom Santo Domingo didirikan pada tahun 1914.

Dalam strukturnya, univeristas ini mengikuti model Universitas Alcalá de Henares. Universitas ini menata programnya dalam empat fakultas: Kedokteran, Hukum, Teologi, dan Seni. Kini Universitas ini telah diperluas hingga memiliki delapan fakultas: Humaniora, Seni, Hukum dan Ilmu Politik, Ilmu-ilmu Kesehatan, Ekonomi dan Ilmu-ilmu Sosial, Ilmu-ilmu Sains, Teknik dan Arsitektur, dan Ilmu-ilmu Pertanian.

Pada 31 Desember 1961 UU No. 5778 diberlakukan, yang memberikan otonomi kepada universitas ini. Sejak itu timbul perdebatan mengenai keseimbangan kelembagaannya. Pada 17 Februari tahun berikutnya, sekolah ini memilih pimpinannya yang pertama di bawah sistem yang baru.



</doc>
<doc id="101485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101485" title="Provinsi (Jepang)">
Provinsi (Jepang)

Sebelum sistem modern prefektur digunakan, Jepang dibagi menjadi sepuluh kuni (国, "negeri", "negara bagian", atau dikenal pula dengan provinsi). Setiap provinsi selanjutnya dibagi lagi menjadi gun (郡, kabupaten; sebelumnya disebut kōri).

Provinsi di Jepang awalnya didirikan berdasarkan Ritsuryō sebagai sebagai pembagian unit administrasi dan wilayah geografi. Pada akhir periode Muromachi, fungsi efektif provinsi secara perlahan-lahan digantikan oleh domain milik sengoku-daimyo. Di bawah kekuasaan Toyotomi Hideyoshi, provinsi secara total diganti menjadi unit administrasi tanah feodal. Pada periode Edo, tanah feodal disebut "han". Setelah Jepang menggunakan sistem prefektur, nama provinsi masih dipakai sebagai entitas geografi, dan orang Jepang sering masih menyebut tempat tertentu dengan memakai nama provinsi ditambahkan dengan nama "han".

Setelah Restorasi Meiji, "han" dilegitimasi sebagai unit administrasi, tetapi kemudian dihapus dan diganti menjadi sistem prefektur ("ken"), dan prefektur perkotaan disebut "fu". Nama provinsi tidak dihapus, melainkan ditambah. Pada tahun 1871, Jepang memiliki 304 prefektur dan 68 provinsi, tidak termasuk Hokkaido dan Provinsi Ryukyu. Batas-batas wilayah antarprefektur sebagian besar tidak hanya sangat rumit, tetapi juga tidak sesuai dengan pembagian provinsi. Prefektur-prefektur yang ada kemudian digabung, dan jumlahnya dikurangi menjadi 37 prefektur pada tahun 1881. Beberapa di antara prefektur dipecah kembali sehingga Jepang memiliki 45 prefektur pada tahun 1885. Ditambah dengan Hokkaido dan Prefektur Okinawa, Jepang sekarang memiliki 47 prefektur.


Peta rinci provinsi pada berbagai zaman dapat dilihat di:


</doc>
<doc id="101491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101491" title="Aki">
Aki



</doc>
<doc id="101493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101493" title="Awa">
Awa



</doc>
<doc id="101496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101496" title="Bingo">
Bingo








</doc>
<doc id="101500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101500" title="Bungo (disambiguasi)">
Bungo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="101511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101511" title="Hitachi">
Hitachi



</doc>
<doc id="101514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101514" title="Hyuga">
Hyuga



</doc>
<doc id="101516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101516" title="Iga">
Iga



</doc>
<doc id="101526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101526" title="Gifu">
Gifu



</doc>
<doc id="101533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101533" title="Osaka (disambiguasi)">
Osaka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="101538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101538" title="Pepsi">
Pepsi

Pepsi (sebelumnya bernama Pepsi-Cola) adalah merek minuman ringan yang diproduksi oleh PepsiCo dan dijual di seluruh dunia melalui toko, restoran, dan mesin penjual. Minuman ini merupakan persaingan dengan Coca-Cola. Minuman ini dibuat pertama kali pada 28 Agustus 1898 oleh ahli farmasi Caleb Bradham. Merek ini menjadi merek dagang pada 16 Juni 1903.

Di Indonesia, Pepsi diproduksi oleh PT. Pepsi-Cola Indobeverages dengan pabriknya di Purwakarta, Jawa Barat dan didistribusikan oleh PT. Indofood Asahi Sukses Beverage. Perusahaan tersebut merupakan joint-venture antara PepsiCo Amerika Serikat dengan Indofood CBP Sukses Makmur Indonesia. Saat ini PT. Pepsi-Cola Indobeverages memproduksi minuman Pepsi, 7 Up, Mirinda, Gatorade, Tropicana Twister, Tehkita dan Fruitamin.




</doc>
<doc id="101543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101543" title="Solidarność">
Solidarność

Solidaritas (, penyebutan ; nama lengkap: Serikat Buruh Independen "Solidaritas"—"Niezależny Samorządny Związek Zawodowy „Solidarność”" ) adalah serikat buruh di Polandia yang didirikan pada 17 September 1980 di Galangan Lenin oleh Lech Wałęsa. Serikat buruh ini adalah yang pertama di negara anggota Pakta Warsawa yang tidak dikendalikan oleh partai komunis. Jumlah anggota serikat buruh ini mencapai 9,5 juta orang pada Kongres di bulan September 1981, atau sekitar sepertiga dari keseluruhan angkatan kerja di Polandia.
Pada tahun 1980-an, Solidarność merupakan gerakan sosial anti-birokrat. Mereka menggunakan cara perlawanan sipil untuk menyuarakan hak-hak buruh dan perubahan sosial. Pemerintah Polandia berusaha untuk membubarkan serikat buruh ini dengan memberlakukan darurat militer di Polandia, yang berlaku dari Desember 1981 hingga Juli 1983 dan dilanjutkan oleh represi politik dari 8 Oktober 1982. Namun, pemerintah Polandia akhirnya bernegosiasi dengan Solidarność. Ketika serikat ini masih bergerak di bawah tanah, Paus Yohanes Paulus II dan Amerika Serikat memberikan bantuan pendanaan yang signifikan. Bantuan tersebut berkisar hingga 50 juta dolar.

Pembicaraan antara pemerintah dan oposisi yang dipimpin oleh Solidarność berakhir dengan diadakannya pemilihan semi-bebas pada tahun 1989. Pada akhir Agustus, pemerintahan koalisi yang dipimpin oleh Solidarność telah terbentuk. Pada bulan Desember 1990, Wałęsa terpilih sebagai Presiden Polandia. Sejak saat itu, Solidarność menjadi serikat buruh liberal pada umunya. Jumlah anggotanya turun hingga hanya berjumlah 680.000 pada tahun 2010 dan 400.000 pada tahun 2011.

Pada tahun 1970-an, pemerintah Polandia menaikkan harga pangan sedangkan upah buruh tidak mengalami kenaikan. Hal tersebut dan permasalahan lainnya menyebabkan terjadinya Protes Juni 1976 dan pemerintah segera menumpas gerakan tersebut. KOR, ROPCIO, dan kelompok lainnya mulai untuk membentuk jaringan bawah tanah agar dapat memantau dan melawan kebijakan pemerintah. Serikat buruh memegang peranan penting dalam jaringan ini.

Pada tahun 1979, perekonomian Polandia melemah sebesar 2 persen. Hal ini terjadi untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia II. Utang luar negeri mencapai $18 miliar pada tahun 1980.

Karena keikutsertaannya dalam serikat buruh ilegal, Anna Walentynowicz dipecat dari pekerjaanya di Galangan Gdańsk pada 7 Agustus 1980, 5 bulan sebelum ia seharusnya pensiun. Keputusan manajemen membuat buruh di galangan tersebut marah, yang akhirnya melakukan mogok kerja pada 14 Agustus untuk membela Anna Walentynowicz dan menuntut agar ia tidak dipecat. Anna Waletynowicz dan Alina Pienkowska memperluas cakupan tuntutan dari yang sebelumnya hanya sekadar masalah pangan menjadi tuntutan untuk mereformasi pemerintah.

Solidarność lahir pada 31 Agustus 1980 di Galangan Lenin ketika pemerintah komunis POlandia menandatangani perjanjian yang memperbolehkan Solidarność didirikan. Pada 17 September 1980, lebih dari 20 komite serikat buruh antarpabrik lainnya bergabung menjadi satu organisasi nasional NSZZ Solidarność. Serikat ini didaftarkan secara resmi pada 10 November 1980.

Wałęsa dan lainnya mendirikan sebuah gerakan sosial anti-Soviet dengan beranggotakan rakyat yang berafiliasi dengan Gereja Katolik hingga orang kiri anti-Soviet. Solidarność menggunakan cara non-kekerasan untuk setiap aktivitas anggotanya. Pada bulan September 1981, Kongres Solidarność yang pertama kali telah memilih Wałęsa sebagai presiden dan mengesahkan sebuah program republik, "Republik Berdikari". Pemerintah berusaha untuk menumpas serikat buruh ini dengan pemberlakuan darurat militer pada 1981 dan beberapa tahun penindasan, tetapi akhirnya pemerintah mulai bernegosiasi dengan serikat buruh ini.

Negosiasi antara pemerintah dan pihak oposisi yang dipimpin Solidarność berujung pada diselenggarakannya pemilihan umum pada tahun 1989. Pada akhir Agustus, pemerintah koalisi yang dipimpin Solidarność telah dibentuk dan di bulan Desember Tadeusz Mazowiecki terpilih menjadi Perdana Menteri. Sejak tahun 1989, Solidarność telah menjadi serikat umum pada umumnya dan memiliki pengaruh yang relatif kecil pada panggung perpolitikan Polandia di awal 1990-an. Sayap politik Solidarność yang didirikan pada tahun 1996 dengan nama Aksi Elektoral Solidarność (AWS) memenangi pemilihan parlemen tahun 1997, tetapi kalah pada pemilihan parlemen tahun 1997. Saat ini, Solidarność hanya memiliki pengaruh yang kecil pada panggung perpolitikan di Polandia.



</doc>
<doc id="101546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101546" title="Perang Balkan I">
Perang Balkan I

Perang Balkan I adalah suatu rangkaian pertempuran yang berlangsung antara 8 Oktober 1912 sampai 18 Mei 1913 antara Liga Balkan (Serbia, Montenegro, Yunani, dan Bulgaria) melawan Kekaisaran Ottoman Turki. Perang ini merupakan bagian pertama dari Perang Balkan di Semenanjung Balkan dan bertujuan merebut Makedonia yang dikuasai oleh Turki. Perang berakhir dengan kemenangan di pihak Liga Balkan dan ditandatanganinya Perjanjian London. Setelah berakhirnya perang, terjadi perselisihan mengenai batas wilayah kekuasaan antara anggota liga, yang menyebabkan pecahnya Perang Balkan II.


</doc>
<doc id="101548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101548" title="Bendera Lesotho">
Bendera Lesotho

Negara Lesotho mengesahkan bendara barunya pada 4 Oktober 2006, dengan pola garis horisontal biru, putih dan hijau dengan topi Basotho hitam di tengahnya. Rancangan ini, yang diperkenalkan untuk memperingati hari kemerdekaan ke-40 negara itu, dikabarkan dimaksudkan untuk mencerminkan orientasi damai negara itu.

Bendera pertama Lesotho diperkenalkan pada 4 Oktober 1966, hari kemerdekaan penuh Lesotho dari Britania Raya. Bendera ini menampilkan sebuah topi Basotho berwarna putih. Warna birunya melambangkan langit dan hujan, warna putih melambangkan perdamaian, warna hijau untuk tanah, dan warna merah melambangkan iman.

Sebuah rancangan baru diterima pada 20 Januari 1987, setelah sebuah kudeta militer yang menggulingkan Partai Nasional Basotho yang telah berkuasa selama 20 tahun. Sebuah perisai tradisional Basotho berwarna coklat muda dengan sebuah assegai (tombak) dan tongkat pemukul menggantikan topi Basotho sebagai emblem utamanya. Rancangan warna dan polanya juga berubah, dengan segitiga putih yang melambangkan perdamaian. Garis diagonal di bawahnya berisi garis berwarna biru yang melambangkan hujan dan segitiga hijau yang melambangkan kemakmuran.

Meskipun pemerintah militer telah mengalihkan kekuasaannya kepada pemerintahan yang demokratis pada 1993, benderanya masih kontroversial karena bendera itu terkait dengan junta militer dan muncul tuntutan yang kian meningkat untuk menggantinya.


</doc>
<doc id="101568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101568" title="Penembakan di sekolah Amish">
Penembakan di sekolah Amish

Penembakan di sekolah Amish terjadi pada 2 Oktober 2006, ketika seorang laki-laki bersenjata menyandera dan akhirnya membunuh lima anak perempuan (usia 7–13) dan kemudian bunuh diri di Sekolah West Nickel Mines, sebuah gedung sekolah Amish yang terdiri dari satu ruang kelas di Nickel Mines, sebuah desa di Bart Township, Kabupaten Lancaster, Pennsylvania, Amerika Serikat. Police report that the gunman was Charles Carl Roberts IV, a 32-year-old milk-tank truck driver who lived nearby.

Roberts masuk ke sekolah itu sekitar pk. 9.51 pagi dengan sebuah senapan, sebuah pistol, kawat, rantai, paku, dan tali plastik yang digunakannya untuk mengikat lengan dan kaki para sanderanya, dan beberapa lembar papan kayu yang kuat yang digunakannya untuk membuat barikade bagi dirinya sendiri. Polisi menemukan sebatang kayu yang lebarnya 5x15 cm dengan sepuluh pasang kait metal, yang diduga dimaksudkan untuk mengikat sepuluh orang sandera. Perlengkapan untuk kemungkinan tinggal hingga esok harinya, seperti lilin, kertas tisu wc, dan pakaian ganti ditemukan di tempat kejadian perkara. Dua tube pelicin seksual juga belakangan ditemukan di tempat yang sama. Roberts menyebutkan kepada istrinya lewat telepon bahwa ia pernah bermimpi tentang melecehkan anak-anak, namun polisi tidak menemukan tanda-tanda bahwa hal itu terjadi terhadap para sandara.. Ia memerintahkan para sandera untuk berbaris menghadap papan tulis, dan mengizinkan pergi seorang perempuan yang sedang hamil dan ke-15 siswa laki-laki. Seorang siswi berhasil lolos: Emma Fisher yang berusia 9 tahun (sementara kakaknya yang dua tahun lebih tua tertinggal di dalam). Lelaki bersenjata itu, seorang ayah dengan tiga orang anak (dua lelaki dan satu perempuan) tetap tinggal di dalam gedung sekolah bersama ke-10 siswi. Guru sekolah itu, Emma Mae Zook, menghubungi polisi setelah berhasil lolos sekitar pk. 10.36 pagi Petugas-petugas polisi pertama tiba sekitar 9 menit kemudian dan berusaha berkomunikasi dengan Roberts lewat pengeras suara di dalam mobil polisi mereka.

Ketika mendengar tembakan polisi menerobos melalui jendela. Si penembak membunuh lima anak perempuan dan kemudian membunuh dirinya sendiri. Anak tertua, Marian Fisher (13 tahun), memohon kepada Roberts agar dialah yang pertama ditembak, dalam upaya menyelamatkan anak-anak yang lebih muda, demikian dikatakan oleh adiknya yang selamat. Adiknya, Barbie, juga memohon kepadanya agar dialah yang ditembak berikutnya. Ia terluka di tangan, kaki, dan bahunya. Tiga orang anak tewas di tempat dan dua orang lagi meninggal pagi-pagi esok harinya, sementara lima anak lainnya masih tetap berada dalam keadaan kritis. Tiga orang anak dikirim ke Pusat Medis Penn State Milton S. Hershey, empat ke Rumah Sakit Anak Philadelphia dan seorang ke RS Christiana di Newark, Delaware, kata polisi. Sekurang-kurangnya lima orang anak masih tetap dirawat di rumah sakit, tiga dalam keadaan kritis dan dua orang sedikit lebih membaik dan kondisinya dinyatakan serius pada Selasa 3 Oktober 2006.

Laporan-laporan mengatakan bahwa kebanyakan dari anak-anak itu ditembak seperti dalam sebuah eksekusi, di belakang kepala mereka. Seorang siswi ditembak di punggung dan bahunya. Ia diharapkan akan sembuh. Usia para korban antara 6 hingag 13 tahun.

Roberts terakhir dilihat oleh istrinya pada pk. 8.45 pagi ketika mereka mengantarkan anak-anak mereka ke tempat pemberhentian bus sebelum berangkat. Ketika istrinya pulang ke rumah pk. 11.00 pagi, ia menemukan empat catatan bunuh diri — yang satu ditujukan kepada istrinya dan tiga lainnya untuk masing-masing anaknya. Roberts konon telah menghubungi istinya ketika masih di gedung sekolah dan menyatakan bahwa ia telah melecehkan dua orang sanaknya perempuan (antara 3-5 tahun) 20 tahun sebelumnya, dan telah berkhayal tentang pelecehan lagi. Sebuah catatan yang ditinggalkan Roberts menunjukkan perasaan tertekannya tentang anak perempuannya sendiri yang meninggal tak lama (sekitar 20 menit) setelah kelahirannya, sembilan tahun yang lalu, dan menyatakan dengan cara rahasia bahwa ia "telah bermimpi selama beberapa tahun tentang apa yang pernah dilakukannya 20 tahun yang lalu dan ia bermimpi mengulanginya lagi", demikian kata Komisaris Polisi negara bagian Jeffrey B. Miller, tampaknya merujuk kepada pengakuannya kemudian di telepon bahwa ia pernah melecehkan dua anggota keluarganya ketika ia masih muda.

Pada 4 Oktober, dua kerabat yang menurut Roberts pernah ia lecehkan 20 tahun yang lalu mengatakan kepada polisi bahwa hal itu tidak pernaht erjadi, sehingga menambah misteri tentang motif si penembak dan kesehatan mentalnya pada waktu penembakan terjadi.

Miller said there was no evidence any of the Amish children had been molested.

Roberts adalah penduduk Georgetown, sebuah daerah yang belum berpemerintahan sendiri di Bart Township yang tidak jauh dari tempat kejadian.



Semua korban yang terluka dirawat di rumah sakit. Pada 6 Oktober diumumkan bahwa seorang anak lagi kemungkinan akan dicabut semua mesin penopang hidupnya.


Pdt. Robert Schenck melaporkan bahwa kakek dari salah seorang gadis Amish yang terbunuh itu mengatakan tentang si pembunuh itu pada hari pembunuhan itu: "KIta tidak boleh berpikiran jahat tentang orang ini."

Jack Meyer, seorang anggota komunitas Brethren yang tinggal dekat orang-orang Amish di Kabupaten Lancaster, menjelaskan: "Saya rasa tak ada seorangpun yang mau melakukan sesuatu selain mengampuni dan tidak hanya menjangkau kepada mereka yang kehilangan anggota keluarganya karena tragedi ini tetapi juga menjangkau kepada keluarga orang yang melakukan tindakan ini," katanya kepada CNN.

Warga Amish telah menghubungi keluarga Roberts. Dwight Lefever, seorang juru bicara keluarga Roberts mengatakan bahwa seorang tetangga Amish menghibur keluarga Roberts beberapa jam setelah penembakan itu dan menyampaikan pengampunan kepada mereka.

Sebuah artikel di sebuah koran Kanada, National Post, menyatakan bahwa orang-orang Amish telah membentuk sebuah dana amal untuk keluarga si penembak.

Orang Amish biasanya tidak menerima bantuan amal, tetapi karena sifat tragedi ini yang ekstrem, mereka menerima sumbangan-sumbangan. Richie Lauer, direktur Yayasan Anabaptist, mengatakan bahwa komunitas Amish, yang keyakinan agamanya melarang mereka mengambil asuransi kesehatan, kemungkinan sekali akan menggunakan sumbangan-sumbangan itu untuk membayar biaya medis dari anak-anak yang dirawat di rumah sakit.

Kejadian ini merupakan penembakan di sekolah yang ketiga di Amerika Serikat dalam waktu kurang dari seminggu setelah Penembakan di SMA Platte Canyon pada 27 September dan penembakan di SMA Weston, pada 29 September 2006. Peristiwa ini juga terjadi kurang dari tiga minggu setelah penembakan di Dawson College di Montreal, Quebec, Kanada, pada 13 September.

Ini adalah penembakan di sekolah ke-24 pada tahun 2006 di Amerika Serikat, menurut catatan Dinas Keamanan dan Pengamanan Sekolah nasional. Pemerintahan Bush telah memperhatikan kejadian-kejadian kekerasan baru-baru ini di sekolah-sekolah dan merencanakan untuk mengadakan sebuah konferensi untuk membahas masalahnya.
Sekolah-sekolah di seluruh AS telah memperketat pengamanannya dengan, dalam sejumlah kasus, perwira-perwira taktis dalam seragam hijau azaitun, dengan sarung pistol taktis di paha.

Ini juga merupakan setidaknya kejadian penembakan di sekolah ketiga di mana murid-murid perempuan menjadi target khusus, bukan sebagai individu, melainkan karena gender mereka. Penembakan di SMA Platte Canyon, kurang dari seminggu sebelumnya, melibatkan seorang penembak yang hanya mengambil sandera perempuan, dan salah satunya dibunuhnya ketika polisi menyergap. Pembunuhan di École Polytechnique pada 1989 melibatkan seorang penembak sekolah di Montreal, Quebec, yang secara spesifik mengincar dan membunuh 14 mahasiswi dan secara sembaragnan melukai 13 orang lainnya, empat di antaranya adalah laki-laki.


</doc>
<doc id="101585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101585" title="Fadjroel Rachman">
Fadjroel Rachman

Mochamad Fadjroel Rachman () adalah seorang peneliti, penulis, pengamat politik
dan aktivis mahasiswa tahun 1980 hingga 1998. Publik lebih mengenalnya sebagai sosok kandidat bakal Calon Presiden Independen sejak tahun 2009. Pada tahun 2015, Fadjroel Rahman diangkat menjadi Komisaris Utama PT Adhi Karya (Persero) Tbk., BUMN yang bergerak di bidang konstruksi.

Fadjroel Rachman lahir di Banjarmasin pada tanggal 17 Januari 1964. Ia memiliki darah Banjar dan Bugis. Fadjroel merupakan Pelajar Teladan sejak Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas se-Kalimantan Selatan. Setelah tamat SMA kemudian dia pergi ke pulau Jawa untuk kuliah di Institut Teknologi Bandung (ITB) Jurusan Kimia, lalu Manajemen Keuangan di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan Magister Hukum (Ekonomi) di Pasca Sarjana Fakultas Hukum Universitas Indonesia (lulus dengan predikat Summa Cum Laude). Dirinya masih menjadi kandidat Doktor Ilmu Komunikasi Pascasarjana FISIP Universitas Indonesia (Komunikasi Politik).

Pada masa Orde Baru, Ia sempat mendekam di Lembaga Pemasyarakatan Nusakambangan akibat aktivitasnya menentang pemerintahan Jenderal Besar Soeharto dan Rezim Orde Baru semasa menjadi mahasiswa Institut Teknologi Bandung. Fadjroel bersama lima rekannya dipindah-pindah dari penjara satu ke penjara lainnya. Dari Rumah Tahanan Militer Bakorstanasda Jawa Barat, ia dipindah ke Penjara Kebonwaru, lalu ke Penjara Batu di Pulau Nusakambangan, dan terakhir di Penjara Sukamiskin (tempat Ir. Soekarno Presiden Pertama Republik Indonesia dipenjarakan penjajah Belanda).

Kecintaan Fadjroel dengan buku-buku dan kelompok diskusi dan debat di kampus mengantarkan pergaulannya dengan sejumlah budayawan dan intelektual seperti almarhum Soebadio Sastrosumitro, Mochtar Lubis, Sarbini Somawinata, Sutan Takdir Alisjahbana dan Soedjatmoko. Atas usulan Soedjatmoko pula ia terlibat dalam Forum Pemuda Asia Pasifik di Tokyo sampai sekarang. Pada tahun 1987-1989, tiga tahun setelah kuliah, Fadjroel bersama-sama dengan para aktivis mahasiswa lainnya melakukan advokasi untuk petani di daerah Kacapiring, Batununggal, Kota Bandung dan Badega (Kampung Badega, Desa Cipangramatan, Cikajang, Garut). Masih pada masa represif Soeharto, ia ditunjuk menjadi komandan lapangan dalam aksi long march sejauh 60 kilometer dari Kampus ITB menuju Cicalengka. Aksi itu sempat dibubarkan oleh polisi dengan menghujani peserta aksi dengan peluru karet.

Fadjroel bersama kawan-kawannya juga beraksi menolak kedatangan Rudini yang saat itu menjabat sebagai menteri dalam negeri, dan menuntut turunnya Jenderal (purn) Soeharto sebagai Presiden karena kediktatorannya. Buntutnya Fadjroel bersama lima rekan lainnya ditangkap. Mereka mendekam di ruang tahanan Bakorstranasda selama satu tahun sebelum akhirnya dijatuhi hukuman tiga tahun penjara. Ia terlibat Gerakan Lima Agustus ITB (1989) yang menuntut penurunan Soeharto dan menjadi tahanan politik berpindah-pindah 6 (enam) penjara termasuk Sukamiskin dan Nusakambangan.

Di balik empat penjara yang dijalaninya, Fadjroel menulis esai, novel dan puisi. Puisi-puisi yang dituliskan di balik terali penjara itu kemudian diterbitkan dalam kumpulan puisi "Catatan Bawah Tanah dan Sejarah Lari Tergesa". Mochtar Lubis berminat menerbitkan puisi-puisi yang tercantum dalam pledoinya, kecuali dua puisi yang dianggap terlalu keras pada waktu itu. Esai-esai penjaranya dimasukkan dalam buku "Demokrasi Tanpa Kaum Demokrat" dan "Democracy Without the Democrats: On Freedom, Democracy and The Welfare State," lalu novelnya (direncanakan pentalogi) diterbitkan Gramedia Pustaka Utama berjudul "Bulan Jingga dalam Kepala." Puisi-puisi perjalanannya di Eropa (Berlin dan Amsterdam) diterbitkan dalam antologi puisi "Dongeng Untuk Poppy" yang memenangkan Lima Besar Khatulistiwa Literary Award 2007.

Di ITB, aktif dalam kegiatan sastra, pers, kebudayaan, dan kelompok studi, antara lain: Presiden Grup Apresiasi Sastra (GAS), Perkumpulan Studi Ilmu Kemasyakatan (PSIK), Kodim Sabtu (Kelompok Diskusi Mahasiswa Sabtu), Badan Koordinasi Unit Aktivitas (BKUA) ITB, Komite Pembelaan Mahasiswa (KPM) ITB, Majalah Ganesha ITB (Pendiri dan Ketua Dewan Redaksi), serta Kelompok Sepuluh Bandung. Ikut mendirikan Aliansi Jurnalis Independen (AJI), organisasi profesi jurnalis, yang didirikan oleh para wartawan muda Indonesia pada 7 Agustus 1994 di Bogor, Jawa Barat, melalui penandatangan Deklarasi Sirnagalih, setelah pemberedelan majalah Tempo, Editor dan Tabloid DeTik oleh rezim Soeharto. Di lembaga think-tank Forum Demokrasi yang dianggap kekuatan oposisi utama melawan Soeharto dan Orde Baru, Fadjroel aktif sejak 1992 bersama Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Marsillam Simanjuntak, Theodorus Jacob Koekerits (Ondos), Arief Budiman, Todung Mulya Lubis, Rocky Gerung, Rahman Tolleng dan Bondan Gunawan.

Ia memilih meniti karier sebagai manajer pengembangan bisnis dan analis keuangan di Grup Bukaka, tetapi hanya bertahan selama tiga tahun. Ia kemudian merintis usaha sendiri bersama kawan-kawannya sembari melanjutkan aktivisme dan melanjutkan kuliahnya di pascasarjana Universitas Indonesia (UI) bidang studi ekonomi dan hukum ekonomi. Ia kembali terjun menjadi aktivis dengan statusnya sebagai Ketua Presidium Forum Mahasiswa Pascasarjana Universitas Indonesia Forum Wacana UI, bersama ribuan mahasiswa, kembali menuntut Soeharto turun dari kekuasaannya pada 18 – 21 Mei tahun 1998, hingga Jenderal Besar Soeharto mengundurkan diri dan Rezim Orbe Baru dibubarkan. Fadjroel adalah seorang sosial-demokrat, penyokong penuh Negara Kesejahteraan (Welfare State) seperti yang diimpikan para "founding fathers" seperti Sutan Sjahrir (Perdana Menteri I Republik Indonesia) dan Mohammad Hatta (Wakil Presiden Pertama Republik Indonesia), lihat Sutan Syahrir dan Mohammad Hatta

Pada tanggal 28 Oktober 2007 bertempat di Gedung Arsip Nasional, Jl. Gajah Mada, Jakarta Barat, Jakarta Fadjroel Rachman bersama dengan teman-temannya mendeklarasikan "Ikrar Kaum Muda Indonesia" dengan tema sentral "Saatnya Kaum Muda Memimpin." Pasca jatuhnya Soeharto-Orde Baru, Fadjroel aktif menjadi presenter acara talkshow di radio dan televisi: JakNews FM, RRI, TVRI, Indosiar, SunTV, JakTV, selain narasumber ekonomi-politik-hukum di SCTV, RCTI, MetroTV, NetTV, GlobalTV, KompasTV, dan narasumber tetap politik-hukum di Indonesia Lawyers Club TVOne yang diasuh Karni Ilyas. Kolumnis yang sangat aktif di semua media nasional Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Pikiran Rakyat, bahkan menulis di The New York Times (6 Februari 2010) bersama aktivis 'kelas dunia' Wang Dan (China), Ko Bo Kyi (Myanmar), Nguyen Dan Que (Vietnam) untuk memperingati 20 tahun mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela dibebaskan dari penjara Apartheid Afrika Selatan.

Selain itu, Ia turut mendirikan perhimpunan berbadan hukum Gerakan Nasional Calon Independen (GNCI) yang turut meloloskan Pemilukada Independen di Mahkamah Konstitusi pada 23 Juli 2007, meloloskan Pemilukada Independen untuk Provinsi Aceh pada tahun 2010, dan bersama Aliansi Masyarakat Sipil untuk Pemilu Serentak (Effendi Gazali, Prof. Hamdi Muluk, dll) memenangkan "judicial review" Pemilu Serentak di Mahkamah Konstitusi yang akan dilaksanakan pada tahun 2019. Ia juga memperjuangkan Calon Presiden Independen di Mahkamah Konstitusi dan bersama Dewan Perwakilan Daerah (DPD) memperjuangan Amendemen Ke-V di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR). Mahkamah Konstitusi juga mengabulkan "judicial review" Fadjroel Rachman sebagai Presiden Gerakan Nasional Calon Independen (GNCI) untuk mengubah persyaratan Pemilihan Kepala Daerah dari jalur Independen (kandidat perseorangan) dengan memperhitungkan prosentase proporsional terhadap Daftar Pemilih Tetap pemilu sebelumnya, bukan lagi berdasarkan populasi (jumlah penduduk). "Kemenangan rakyat dan demokrasi," kata Fadjroel Rachman di Mahkamah Konstitusi pada tanggal 29 September 2015.

Selain itu, Ia mendirikan KOMPAK (Koalisi Masyarakat Sipil Anti Korupsi) bersama sejumlah tokoh LSM dan Akademisi, merintis usaha di PT. Pedoman Group (media, komunikasi, riset dan konsultan), media online nasional yang dirintisnya adalah www.pedoman.id sejak 29 November 2010. Juga menjabat Komisaris Independen di Persada Group, perusahaan penyedia menara BTS (Tower Provider), Gedung Perkantoran dan Hydro Power. Fadjroel juga menjadi Direktur Eksekutif Pedoman Indonesia Research and Consulting (PIRC) dan menjabat Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia (PERSEPI) 2013–2016. Pendiri dan anggota Lingkar Muda Indonesia (LMI) perkumpulan para kolumnis Harian Kompas @hariankompas.

Kegiatan sosial yang sedang dirintis Fadjroel Rachman sejak tahun September 2011 adalah Yayasan Indonesia Cerdas dengan tagline: Indonesia Cerdas, Mencerdaskan Indonesia (lihat akun twitter @RI_Cerdas di Twitterland) yang dikhususkan untuk membangun infrastruktur dan Sumber Daya Manusia pendidikan di tingkat Sekolah Dasar (SD), meliputi pembangunan perpustakaan, perbaikan/renovasi gedung Sekolah Dasar, pelatihan guru Sekolah dasar agar berdaya saing Internasional, dan memberikan beasiswa kepada siswa/i Sekolah Dasar berprestasi dan berbakat. Perpustakaan yang sudah dibangun dan diserahkan berlokasi di SDN 01 Pagi Cilincing Jakarta Utara, DKI Jakarta, pada tanggal 5 Juni 2013. Sekarang sedang menggarap pembangunan Perpustakaan Multatuli di bekas rumah Multatuli (nama pena Eduard Douwes Dekker) yang mengarang novel satiris Max Havelaar (1860)dan difilmkan dengan judul "Saijah dan Adinda", lokasi perpustakaan Multatuli di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten (lihat Eduard Douwes Dekker). Fadjroel Rachman dapat dihubungi di akun twitter @fadjroeL

Menjadi Relawan Salam Dua Jari (bersama Abdee 'Slank' Negara, Addie MS, Joko Anwar, Nia Dinata, Olga Lydia, Triawan Munaf, Andien Aisyah, Adib Hidayat, Glenn Fredly, dll) dan "opinion makers" Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam kampanye pemilihan presiden tahun 2014, serta menjadi juru bicara Panitia Nasional "Gerakan Ayo Kerja" untuk Peringatan 70 Tahun Kemerdekaan Republik Indonesia yang diketuai Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) Prof. Dr. Pratikno M.Soc.Sc dan dicanangkan Presiden Jokowi dari Nol Kilometer Indonesia 10 Maret 2015 di Kota Sabang, Provinsi Aceh dan berakhir di Kota Merauke, Provinsi Papua.

Setelah peristiwa penembakan brutal oleh sejumlah teroris di pertokoan Sarinah Mall Jakarta pada tanggal 14 Januari 2016, bersama sejumlah tokoh nasional seperti Goenawan Mohamad, Todung Mulya Lubis, Franz Magniz-Suseno, Yenny Wahid (putri mantan Presiden RI Abdurrahman Wahid) membuat Gerakan Nasional #KamiTidakTakut (We Are Not Afraid) untuk mengajak semua rakyat Indonesia dan internasional bersama-sama melawan segala bentuk terorisme di Indonesia dan dunia.

Saat ini, ia aktif mengembangkan Lembaga Pengkajian Demokrasi dan Negara Kesejahteraan (Pedoman Indonesia) atau Research Institute of Democracy and Welfare State dan kerjasama internasional di jaringan Southeast Asian Forum for Democracy, dan Asia Pacific Youth Forum (Tokyo). Pernah aktif di Forum Demokrasi, Konfederasi Pemuda dan Mahasiswa Sosial-Demokrat Indonesia (KPMSI), dan Masyarakat Sosial-Demokrat Indonesia (MSI/Ketua Badan Pekerja). Kandidat (42 besar) Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (KKR). Sejumlah penelitian dan artikelnya dibukukan bersama seperti "Social Democracy Movement in Indonesia" (FES, 2001), "May Revolution and Mass Media" (Gramedia, 2001), dan "Soetan Sjahrir: Guru Bangsa" (PDP Guntur 49, 1999). "Demokrasi Tanpa Kaum Demokrat" (Penerbit Koekoesan, 2007), "Democracy Without The Democrats: On Freedom, Democracy, and The Welfare State" (FES, 2007), "Bulan Jingga Dalam Kepala" (Novel, Gramedia, 2007), dan "Indonesianisasi Saham Penanaman Modal Asing: Studi Tentang PT Freeport Indonesia" (2013).


Antologi puisinya "Sejarah Lari Tergesa" (GPU, 2004) menjadi nominator Khatulistiwa Literary Award 2005. Karya-karya lainnya, "Catatan Bawah Tanah" (YOI, 1993), "Pesta Sastra Indonesia" (Kelompok Sepuluh, Bandung, 1985), Lingkar Sokrates dan Aku Ratu Kemalasari (Novel, proses penerbitan) dan "Menggugat Indonesia": "Republik Tanpa Publik" (Pledoi, proses penerbitan).



</doc>
<doc id="101594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101594" title="Provinsi Ise">
Provinsi Ise

Provinsi atau dikenal sebagai adalah nama provinsi lama Jepang yang menempati hampir seluruh wilayah prefektur Mie sekarang. Ise berbatasan dengan provinsi Iga, Kii, Mino, Omi, Owari, Shima, dan provinsi Yamato.

Ibu kota berada di Suzuka. Kota istana yang terbesar adalah kota yang sekarang dikenal sebagai Tsu, walaupun ada juga kota sekeliling istana yang berkembang di tempat-tempat yang memiliki istana yang lebih kecil, seperti di Kuwana dan Matsusaka.


</doc>
<doc id="101605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101605" title="Provinsi Ishikari">
Provinsi Ishikari

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido. Sekarang disebut subprefektur Ishikari yang tidak termasuk Chitose dan Eniwa, tetapi mencakup seluruh subprefektur Sorachi, sebagian wilayah subprefektur Shiribeshi dan separuh dari bagian selatan subprefektur Kamikawa tanpa desa Shimukappu.



</doc>
<doc id="101613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101613" title="Provinsi Iwami">
Provinsi Iwami

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang berada di wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Shimane. Iwami berbatasan dengan provinsi Aki, Bingo, Izumo, Nagato, dan provinsi Suo.

Ibu kota berada di kota yang sekarang disebut Hamada. Di zaman Sengoku, wilayah Iwami dikuasai klan Mōri yang berkedudukan di provinsi tetangga Aki.


</doc>
<doc id="101619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101619" title="Musim hujan">
Musim hujan

Musim hujan atau musim basah adalah musim dengan ciri meningkatnya curah hujan di suatu wilayah dibandingkan biasanya dalam jangka waktu tertentu secara tetap. Musim hujan hanya dikenal di wilayah dengan iklim tropis. Secara teknis meteorologi, suatu wilayah memasuki musim hujan apabila besarnya curah hujan dalam satu dasarian sama atau lebih dari 50 milimeter dan diikuti oleh beberapa dasarian berikutnya. Permulaan musim hujan bisa terjadi lebih awal (maju), sama, atau lebih lambat (mundur) daripada normalnya (rata-rata dari periode 30 tahun yang ditetapkan. Berdasarkan besarnya curah hujan, musim hujan bersifat "Normal" (85% - 115% dari rata-rata catatan 30 tahun), bersifat "Atas Normal" (lebih dari 115% dari rata-rata catatan 30 tahun), atau bersifat "Bawah Normal" (kurang dari 85% dari rata-rata catatan 30 tahun). Apabila dasarian berikutnya belum menunjukkan konsistensi curah hujan, kondisi cuaca dianggap sebagai peralihan musim (pancaroba).

Di daerah tropis, musim hujan bergantian dengan musim kemarau (musim kering) dan sangat dipengaruhi oleh pergerakan semu matahari tahunan. Pergerakan matahari mengubah peta suhu udara dan permukaan tanah dan samudera. Pada gilirannya perbedaan suhu akan mengubah konsentrasi uap air di udara. Biasanya musim hujan terjadi pada bagian bumi yang tengah mengalami posisi zenith peredaran semu matahari.


</doc>
<doc id="101620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101620" title="Pirai">
Pirai

Pirai atau gout (juga dikenal sebagai podagra bila terjadi di jempol kaki) adalah kondisi kesehatan yang biasanya ditandai oleh adanya serangan akut artritis inflamatori berulang—dengan gejala kemerahan, lunak yang terasa sakit dan panas pada pembengkakan sendi. Bagian sendi metatarsal-falangeal pada bagian dasar dari ibu jari merupakan tempat yang paling sering terserang (mendekati 50% kasus). Namun, gejala ini juga dapat timbul sebagai tofi, batu ginjal, atau nefropati urat. Keadaan ini disebabkan oleh adanya peningkatan kadar asam urat di dalam darah. Asam urat mengkristal, dan kristal ini mengendap pada persendian, tendon, dan jaringan sekitanya.

Diagnosis klinis dipastikan dengan melihat adanya kristal yang khas pada cairan sendi. Pengobatan dengan obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS), steroid, atau kolkisin dapat mengurangi peradangan. Ketika serangan akut berkurang, kadar asam urat biasanya turun dengan cara mengubah gaya hidup, dan bagi mereka yang mengalami serangan berulang, allopurinol atau probenecid memberikan pencegahan dalam jangka waktu yang lama.

Frekuensi pirai telah meningkat pada beberapa dekade ini, memengaruhi sekitar 1-2% populasi Barat pada suatu saat kehidupan mereka. Peningkatan ini diperkirakan disebabkan oleh naiknya faktor risiko dalam populasi, seperti misalnya sindrom metabolik, harapan hidup yang lebih panjang dan perubahan pola makan. Dalam sejarahnya pirai dikenal sebagai "penyakit para raja" atau "penyakit orang kaya".

Pirai dapat muncul dalam berbagai bentuk, walaupun yang paling umum adalah timbulnya secara berulang serangan akut artritis inflamatori(persendian yang merah, lunak yang terasa sakit dan panas serta bengkak). Persendian metatarsal-falangeal pada bagian dasar jempol kaki paling sering terkena serangan, yang merupakan setengah dari kasus yang terjadi. Persendian lainnya seperti tumit, lutut, pergelangan dan jari-jari, juga dapat terkena serangan. Nyeri persendian biasanya mulai setelah 2–4 jam dan pada malam hari. Rasa nyeri yang muncul pada malam hari biasanya terjadi karena penurunan suhu tubuh saat itu. Gejala lainnya yang muncul bersama nyeri persendian, walaupun jarang terjadi, di antaranya adalah kelelahan dan demam tinggi.

Kadar asam urat yang didiamkan dalam waktu lama (hiperurisemia) dapat menyebabkan simptomatologi lain termasuk di antaranya pengendapan kristal asam urat yang tidak menimbulkan nyeri yang disebut tofi. Tofi yang ekstensif dapat menyebabkan artritis kronis akibat adanya erosi tulang. Peningkatan kadar asam urat juga dapat menyebabkan pengendapan kristal di ginjal, sehingga menimbulkan pembentukan batu dan selanjutnya nefropati urat.

Hiperurisemia adalah penyebab pirai. Keadaan ini dapat terjadi karena berbagai alasan, di antaranya termasuk pola makan, predisposisi genetika, atau ekskresi garam asam urat urat yang menurun. Menurunnya ekskresi asam urat pada ginjal merupakan penyebab hiperurisemia yang merupakan 90% dari kasus utama, sedangkan kelebihan produksinya hanya terjadi pada kurang dari 10% kasus. Pada kurang lebih 10% penderita hiperurisemia mengalami pirai suatu kali dalam hidupnya. Namun, risikonya bervariasi tergantung pada taraf hiperurisemianya. Bila kadanya berada di antara 415 sampai 530 μmol/l (7 sampai 8,9 mg/dl), risikonya 0,5% per tahun, sedangkan bila kadarnya lebih besar dari 535 μmol/l (9 mg/dL), risikonya 4,5% per tahun.

Makanan merupakan penyumbang 12% penyebab gout, dan termasuk juga adanya hubungan erat dengan konsumsi alkohol, fruktosa-minuman manis, daging, dan makanan laut. Pemicu lainnya termasuk luka fisik dan pembedahan. Penelitian terbaru menemukan faktor makanan yang selama ini dianggap ada kaitannya, ternyata tidak terbukti di antaranya dengan asupan purin-sayuran berlemak (misalnya, buncis, kacang polong, tanaman kacang-kacangan, dan bayam) dan protein total. Konsumsi kopi, vitamin C dan produk susu, dan juga berolah-raga, dapat menurunkan risiko. Hal ini sebagian diperkirakan karena pengaruhnya terhadap adanya efek menurunkan resisten terhadap insulin.

Munculnya pirai sebagian disebabkan oleh faktor genetik, berkontribusi sekitar 60% pada variabilitas kadar asam urat. Ada tiga gen yang dinamakan " SLC2A9", " SLC22A12" dan " ABCG2" telah ditemukan berhubungan dengan pirai, dan variasinya meningkatkan risiko dua kali lipat. Hilangnya fungsi mutasi pada "SLC2A9" dan "SLC22A12" menyebabkan hipourisemia turun-menurun dengan menurunnya absorpsi asam urat dan sekresi asam urat yang tidak tertahan. Beberapa kelainan genetika di antaranya adalah nefropati hiperurisemik juvenil familial, penyakit ginjal kista meduler, aktivitas berlebihan dari fosforibosilpirofosfat sintetase, dan defisiensi hiposantin-guanine fosforibosiltransferase seperti yang terlihat pada Sindrom Lesch-Nyhan, di mana terjadi komplikasi karena pirai.

Pirai sering timbul berkombinasi dengan masalah medis lainnya. Sindrom metabolik, merupakan kombinasi obesitas abdominal, hipertensi, resitensi insulin dan kadar lipid abnormal, muncul pada hampir 75% kasus. Kondisi lain yang umumnya menjadi komplikasi karena pirai di antaranya: polisitemia, keracunan timbal, gagal ginjal, anemia hemolitik, psoriasis, dan transplantasi organ solid. Suatu indeks massa tubuh yang lebih besar atau sama dengan 35 pada laki-laki meningkatkan risiko pirai tiga kali lipat. Pajanan timbal kronis dan alkohol terkontaminasi timbal merupakan faktor risiko pirai karena pengaruh timbal yang sangat buruk untuk fungsi ginjal. Sindrom Lesch-Nyhan sering ada hubungannya dengan artritis pirai.

Diuretik ada hubungannya dengan serangan pirai. Namun, dosis hidrokhlorotiazid rendah tampaknya tidak menambah risiko. Pengobatan lain yang ada hubungannya di antaranya niasin dan aspirin(asam asetilsalisilat). Jenis obat imunosupresif siklosporin dan takrolimus juga ada hubungannya dengan gout, yang terakhir ini khususnya bila penggunaannya dikombinasikan dengan hidrokhlorotiazid.

Pirai merupakan kelainan metabolisme purin, dan terjadi bila metabolit akhirnya, asam urat, mengkristal dalam bentuk monosodium urat, mengendap di persendian, pada tendon, dan jaringan sekitarnya. Kristal ini kemudian memicu suatu imun lokal-sebagai perantara reaksi inflamatori, dengan salah satu protein penting pada keadaan rangkaian inflamatori interleukin 1β. Suatu proses hilangnya uricase dalam proses evolusi, yang menyebabkan terurainya asam urat, pada manusia dan hewan primata telah menyebabkan kondisi ini menjadi umum.

Pemicu terjadinya pengendapan asam urat belum diketahui dengan jelas. Walaupun dapat mengkristal pada kadar normal, proses ini akan meningkat pada kadar yang lebih tinggi. Faktor lain yang dipercaya sebagai pemicu episode artritis akut di antaranya adalah temperatur yang dingin, perubahan cepat kadar asam urat, asidosis, hidrasi artikuler, dan protein matriks ekstraseluler, misalnya proteoglikan, kolagen, dan sulfat khondroitin. Meningkatnya pengedapan pada suhu rendah sebagian menerangkan mengapa persendian kaki merupakan bagian yang umumnya terpengaruh. Perubahan kadar asam urat secara cepat dapat terjadi karena beberapa faktor, di antaranya yaitu terlihat ada luka, pembedahan, kemoterapi, diuretik, dan menghentikan atau memulai alopurinol. Sekat kanal kalsium dan losartan umumnya ada hubungannya dapat menurunkan risiko pirai dibandingkan dengan pengobatan hipertensi lainnya.

Pirai dapat didiagnosis dan diobati tanpa perlu melakukan penelitian lebih lanjut untuk seseorang yang menderita hiperurisemia dan podagra klasik. Meskipun demikian, analisis cairan snovial harus dilakukan bila diagnosis meragukan. Sinar-X, walaupun berguna untuk mengidentifikasi pirai kronis, tidak terlalu bermanfaat untuk serangan akut.

Diagnosis definitif atas pirai didasarkan pada identifikasi dari kristal monosodium urat dalam cairan sinovial atau tofus. Semua sampel cairan sinovial yang diperoleh dari persendian bengkak yang belum didiagnosis harus diperiksa untuk mengetahui adanya kristal ini. Di bawah mikroskop dengan cahaya terpolarisasi, morfologinya tampak menyerupai jarum dan bias ganda negatif yang kuat. Tes ini sulit dilakukan, dan biasanya membutuhkan pengamat yang terlatih. Cairannya juga harus diperiksa relatif secara cepat setelah aspirasi, karena suhu dan pH mempengaruhi solubilitasnya.

Hiperurisemia merupakan fitur klasik gout, tetapi hampir separuh kasus pirai terjadi tanpa hiperurisemia, dan sebagian besar orang dengan tingkat asam urat yang meningkat tidak pernah menderita pirai. Jadi, kegunaan diagnostik pengukuran tingkat asam urat terbatas. Hiperurikemia didefinisikan sebagai tingkat urat plasma lebih besar dari 420 μmol/l (7,0 mg/dl) pada pria dan 360 μmol/l (6,0 mg/dl) pada wanita. Tes darah lain yang umum dilakukan adalah hitung sel darah putih, elektrolit, fungsi renal, dan laju sedimentasi eritrosit (ESR). Namun, baik sel darah putih maupun ESR dapat meningkat karena pirai tanpa adanya infeksi. Jumlah sel darah putih hingga setinggi 40,0×10/l (40.000/mm) telah didokumentasikan.

Diagnosis banding yang paling penting pada pirai adalah artritis sepsis. Hal ini harus dipertimbangkan pada penderita yang menunjukkan tanda-tanda infeksi atau yang tidak membaik setelah perawatan. Untuk membantu diagnosis, pewarnaan Gram dan kultur cairan sinovial dapat dilakukan. Kondisi lain yang tampak serupa termasuk pseudogout dan artritis reumatoid. Tofi gout, khususnya jika tidak berada dalam persendian, dapat dengan keliru dianggap sebagai karsinoma sel basal, atau neoplasma lainnya.

Perubahan gaya hidup dan pengobatan dapat menurunkan tingkat asam urat. Pilihan gaya hidup dan pola makan yang efektif termasuk mengurangi asupan makanan seperti daging dan makanan laut, mengonsumsi cukup vitamin C, membatasi konsumsi alkohol dan fruktosa, dan menghindari obesitas. Diet kalori rendah pada orang gemuk menurunkan tingkat asam urat hingga 100 µmol/l (1,7 mg/dl). Mengonsumsi 1.500 mg vitamin C per hari menurunkan risiko pirai sebesar 45%. Konsumsi kopi, bukan teh, ada hubungannya dengan risiko pirai yang lebih rendah. pirai dapat muncul karena apnea tidur melalui pelepasan purin dari sel-sel yang kekurangan oksigen. Perawatan apnea dapat mengurangi kemunculan serangan.

Sasaran awal pengobatan adalah untuk mengurangi gejala-gejala serangan akut. Serangan berulang dapat dicegah dengan obat yang berbeda yang digunakan untuk menurunkan kadar asam urat serum. Kompres es yang diberikan selama 20 hingga 30 menit beberapa kali sehari menurunkan rasa sakit. Pilihan yang ada untuk penanganan kondisi akut termasuk obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS), kolkisin dan steroid, sedangkan pilihan untuk pencegahan termasuk allopurinol, febuksostat dan probenesid. Menurunnya tingkat asam urat dapat menyembuhkan penyakit ini. Perawatan komorbiditas juga penting.

NSAID adalah perawatan pertama yang biasa diberikan untuk gout, dan tidak ada bahan tertentu yang secara signifikan lebih efektif atau kurang efektif dari yang lain. Perbaikan akan mulai terlihat dalam empat jam, dan perawatan disarankan untuk dilakukan selama satu hingga dua minggu. Namun hal ini tidak disarankan bagi mereka yang mempunyai masalah kesehatan lain, seperti pendarahan gastrointestinal, gagal ginjal, atau gagal jantung. Walaupun menurut sejarah indometasin merupakan NSAID yang paling umum digunakan, alternatifnya, seperti ibuprofen, dapat lebih dipilih karena profil efek samping yang lebih baik walaupun efektivitasnya tidak lebih baik. Bagi penderita yang berisiko mengalami efek samping NSAID pada lambung, dapat diberikan tambahan penghambat pompa proton.

Kolkisin merupakan bahan alternatif bagi pasien yang tidak mampu menoleransi NSAID. Efek sampingnya (utamanya gangguan pencernaan) membatasi manfaatnya. Walaupun demikian, gangguan pencernaan yang timbul bergantung pada dosisnya, dan risikonya dapat dikurangi dengan menggunakan dosis lebih kecil yang masih efektif. Kolkisin dapat berinteraksi dengan obat resep umum lainnya, seperti antara lain atorvastatin dan eritromisin.

Glukokortikoid telah terbukti sama efektifnya dengan NSAID dan dapat digunakan jika ada kontraindikasi terhadap NSAID. Bahan ini juga membawa perbaikan ketika disuntikkan ke dalam persendian; hal ini tidak berlaku untuk infeksi persendian karena steroid memperburuk kondisi ini.

Pegloticase (Krystexxa) disetujui di AS untuk digunakan dalam perawatan pirai pada tahun 2010. Bahan ini merupakan pilihan bagi 3% orang yang tidak toleran terhadap obat-obat lainnya. Pegloticase diberikan sebagai infus intravena setiap dua minggu, dan telah terbukti menurunkan tingkat asam urat dalam populasi ini.

Sejumlah obat-obatan lain bermanfaat untuk pencegahan episode pirai yang lebih jauh, termasuk inhibitor santin oksidase(termasuk allopurinol dan febuksostat) dan urikosurik (termasuk probenesid dan sulfinpirazon). Obat-obat ini tidak mulai digunakan sampai satu hingga dua minggu setelah serangan akut mereda, karena pertimbangan teoretis dapat memperburuk serangannya, dan biasanya digunakan bersama NSAID atau kolkisin selama tiga hingga enam bulan pertama. Obat-obatan ini tidak disarankan hingga pasien telah mengalami dua kali serangan gout, kecuali ada perubahan persendian destruktif, tofi, atau nefropati urate, karena obat-obatan tidak terbukti hemat biaya hingga saat ini. Langkah-langkah untuk menurunkan garam dari asam urat harus ditingkatkan hingga kadar asam urat serum berada di bawah 300–360 µmol/l (5,0-6,0 mg/dl), dan dilanjutkan terus. Jika obat-obatan ini digunakan secara kronis ketika ada serangan, disarankan untuk menghentikan penggunaannya. Jika tingkatnya tidak dapat diturunkan di bawah 6,0 mg/dl dan ada serangan susulan, hal ini dapat dianggap sebagai kegagalan perawatan atau pirai yang sulit atau tidak bisa diobati. Secara keseluruhan, probenecid tampak kurang efektif jika dibandingkan dengan allopurinol.

Pengobatan dengan urikosurik biasanya dipilih jika dijumpai sekresi asam urat yang rendah, yang dilihat dari hasil pengambilan urin 24 jam yang menunjukkan jumlah asam urat kurang dari 800 mg. Namun zat ini tidak disarankan jika pasien mempunyai riwayat batu ginjals. Jika ekskresi urin 24 jam lebih dari 800 mg, yang menandakan produksi berlebih, lebih dipilih inhibitor santin oksidase.

Inhibitor santin oksidase (termasuk allopurinol dan febuksostat) menghambat produksi asam urat, dan terapi jangka panjangnya aman dan ditolerir dengan baik, serta dapat digunakan oleh pasien yang menderita kerusakan ginjal atau batu garam dari asam urat, walaupun allopurinol menyebabkan hipersensitivitas pada sejumlah kecil individu. Dalam kasus semacam ini, obat alternatif, febuksostat, telah disarankan.

Bila tidak mendapatkan pengobatan, serangan akut pirai biasanya teratasi dalam lima sampai tujuh hari. Namun, 60% dari penderita yang mengalami serangan kedua akan pulih dalam satu tahun. Mereka yang menderita pirai akan mengalami kenaikan risiko terhadap hipertensi, diabetes mellitus, sindrom metabolik, dan penyakit ginjal serta jantung, sehingga pada akhirnya meningkatkan risiko kematian. Hal ini sebagian disebabkan oleh hubungan antara resistensi insulin dan obesitas, tetapi sejumlah risiko yang meningkat merupakan kondisi yang berdiri sendiri.

Tanpa pengobatan, episode pirai yang akut dapat berkembang menjadi pirai kronis yang merusak permukaan persendian, mengubah bentuk persendian, dan tanpa nyeri. Tofi ini muncul pada 30% dari penderita yang tidak diobati selama lima tahun, terutama pada bagian heliks telinga, pada bagian proses olekranon, atau pada Tendon akhiles. Tofi ini dapat larut dengan pengobatan yang agresif. Batu ginjal juga sering merupakan komplikasi pada ginjal, yang mempengaruhi 10 hingga 40% penderita, dan muncul karena pH urin rendah yang merangsang pengendapan asam urat. Bentuk lain dari disfungsi ginjal kronis dapat terjadi.

Pirai mempengaruhi sekitar 1–2% populasi di Barat pada suatu saat di kehidupan mereka, dan menjadi semakin umum. Kenaikan jumlah penderita pirai meningkat hampir dua kali lipat antara tahun 1990 dan 2010. Peningkatan ini diperkirakan terjadi karena meningkatnya harapan hidup, perubahan jenis makanan, dan meningkatnya penyakit yang berhubungan dengan gout, misalnya sindrom metabolik dan tekanan darah tinggi. Beberapa faktor juga ditengarai mempengaruhi meningkatnya penderita pirai di antaranya adalah umur, ras dan musim dalam setahun. Pada laki-laki di atas usia 30 tahun dan perempuan di atas usia 50 tahun, prevalensinya adalah 2%.

Di Amerika Serikat, pirai muncul dua kali lebih banyak pada laki-laki Amerika-Afrika dibandingkan dengan Amerika-Eropa. Tingkat ini tinggi di antara penduduk dari Kepulauan Pasifik dan Māori dari Selandia Baru, tetapi jarang pada aborigin Australia, walaupun terdapat rata-rata konsentrasi serum asam urat yang lebih tinggi pada kelompok terakhir ini. pirai merupakan hal yang umum di Cina, Polinesia, dan daerah urban Afrika sub-Sahara. Sejumlah penelitian menemukan bahwa serangan pirai paling sering terjadi pada musim semi. Keadaan ini dikaitkan dengan perubahan musiman pada makanan, konsumsi alkohol, aktivitas fisik, dan temperatur.

Kata "gout" pertama kali digunakan oleh Randolphus of Bocking, sekitar tahun 1200 Masehi. Kata ini berasal dari bahasa Latin "gutta", yang berarti "setetes" (cairan). Menurut Oxford English Dictionary, kata ini berasal dari humor jenaka dan "gagasan tentang 'jatuhnya' materi mengerikan yang berasal dari darah di dalam dan sekitar persendian".

Pirai, bagaimanapun, telah dikenal sejak zaman dahulu. Dari sejarah, pirai sudah dikenal sebagai "raja penyakit dan penyakit para raja" atau "penyakit orang kaya". Dokumentasi pertama tentang penyakit ini berasal dari Mesir pada tahun 2.600 sebelum Masehi dan merupakan deskripsi tentang artritis pada ibu jari kaki. Dokter Yunani Hippocrates sekitar 400 tahun sebelum Masehi mengatakan tentang hal ini dalam " Aphorisms", mencatat tidak adanya hal ini pada pria yang dikebiri dan wanita premenopause. Aulus Cornelius Celsus (30 M) mendeskripsikan kaitannya dengan alkohol, kemunculan yang lambat pada wanita, dan hubungannya dengan masalah ginjal:
Demikian juga urin yang kental, di mana sedimen yang dihasilkannya berwarna putih, mengindikasikan nyeri dan penyakit yang terjebak di daerah persendian atau visera... Masalah di daerah persendian tangan dan kaki biasanya sangat sering dan berkepanjangan, seperti juga kasus pada podagra and cheiragra. Masalah ini jarang menyerang pria yang dikebiri ataupun anak laki-laki sebelum bersetubuh dengan wanita, atau wanita kecuali mereka yang menstruasinya ditekan...beberapa telah mendapatkan kebebasan ini seumur hidup setelah berhenti mengonsumsi anggur, madu dan venery.

Pada tahun 1683, Thomas Sydenham, seorang dokter dari Inggris, mendeskripsikan gejala yang muncul pagi hari, dan sering terjadi pada laki-laki yang lebih tua:
Pasien gout, umumnya, kalau bukan pada laki-laki berumur, atau mereka yang kehabisan energi waktu muda sehingga mengalami penuaan yang lebih awal—di antaranya karena kebiasaan berbuat tidak senonoh seperti juga berlebihan dalam kesenangan seksual, dan hal yang sejenisnya. Para penderita bersiap ke tempat tidur dan istirahat dalam kondisi kesehatan yang baik. Kurang lebih jam dua dini hari terbangun karena nyeri yang hebat di ibu jari kaki; kadang di tumit, pergelangan kaki atau punggung kaki. Nyeri terasa seperti terjadi dislokasi, dan pada bagian itu terasa seperti disiram air dingin. Kemudian diikuti dengan rasa dingin dan menggigil, dan agak demam... Malam dilalui dengan siksaan, kurang tidur, membalikkan posisi yang sakit, dan terus menerus mengubah posisi; membolak-balik badan terus berlangsung bersamaan dengan bertambahnya nyeri pada persendian yang menyiksa, dan bertambah buruk saat rasa sakit datang kembali.

Ilmuwan Belanda Antonie van Leeuwenhoek yang pertama kali mendeskripsikan tampilan mikroskopik kristal urat pada tahun 1679. Pada tahun 1848, seorang dokter Inggris Alfred Baring Garrod menyadari bahwa kelebihan asam urat di darah disebabkan oleh pirai.

Pirai sangat jarang pada kebanyakan binatang karena kemampuan mereka untuk memproduksi uricase, yang mengurai asam urat. Manusia dan bangsa monyet besar tidak memiliki kemampuan ini, sehingga pirai merupakan hal yang umum. Spesimen " Tyrannosaurus rex" dikenal sebagai " Sue", bagaimanapun, diperkirakan menderita pirai.

Berbagai pengobatan mutakhir untuk mengatasi pirai masih dalam penelitian, termasuk anakinra, canakinumab, dan rilonacept. Suatu rekombinan uricase enzim (rasburicase) yang penyediaan, penggunaan, ternyata, masih terbatas, karena memicu respons autoimmune. Versi yang kurang antigenik masih dalam pengembangan.


</doc>
<doc id="101623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101623" title="Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir">
Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir

Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir (bahasa Inggris: "Comprehensive Test Ban Treaty") adalah sebuah perjanjian internasional yang melarang semua kegiatan peledakan nuklir dalam semua lingkungan baik untuk tujuan militer maupun sipil.

Perjanjian ini berhasil dirampungkan pada bulan Juni 1996 di Konferensi Perlucutan Senjata di Jenewa, namun baru dapat diadopsi oleh Majelis Umum PBB pada 10 September 1996, dan terbuka untuk ditandatangani pada 24 September 1996 di Markas Besar PBB yang pada waktu itu ditandatangani oleh 71 negara termasuk didalamnya 5 dari 8 negara berkemampuan nuklir. Per 10 September 2006, perjanjian ini telah ditandatangani oleh 176 negara dan sudah diratifikasi oleh 135 negara.

Di bawah pasal XIV, traktat belum dapat berlaku jika tidak ditandatangani dan diratifikasi oleh 44 negara pemilik reaktor nuklir yang tercantum dalam Annex 2 (termasuk Indonesia). Daftar Annex 2 terdiri dari negara-negara yang secara resmi berpartisipasi dalam sidang Konperensi Perlucutan Senjata 1996, dan yang ada dalam Tabel 1 edisi Desember 1995 "Nuclear Research Reactor in the World" dan Tabel 1 edisi April 1996 "Nuclear Power Reactors in the World" yang keduanya dihimpun oleh Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA). Sesuai Pasal XIV (2), jika traktat belum juga berlaku "tiga tahun setelah tanggal dibukanya penandatanganan", suatu konperensi khusus negara-negara yang telah meratifikasinya dapat diselenggarakan untuk memutuskan langkah-langkah apa yang akan diambil guna mempercepat proses ratifikasi dan guna memfasilitasi berlakunya traktat.

Ke-44 negara yang harus menandatangani dan meratifikasi traktat ini agar dapat berlaku secara resmi adalah Aljazair, Argentina, Australia, Austria, Bangladesh, Belgia, Brasil, Bulgaria, Kanada, Chili, Republik Rakyat Tiongkok, Kolombia, Korea Utara, Republik Demokrasi Kongo, Mesir, Finlandia, Prancis, Jerman, Hongaria, India, Indonesia, Iran, Israel, Italia, Jepang, Meksiko, Belanda, Norwegia, Pakistan, Peru, Polandia, Korea Selatan, Romania, Rusia, Slowakia, Afrika Selatan, Spanyol, Swedia, Swiss, Turki, Ukraina, Britania Raya, Amerika Serikat dan Vietnam.

Republik Rakyat Tiongkok, Kolombia, Mesir, Indonesia, Iran, Israel dan Amerika Serikat belum meratifikasinya sedangkan Korea Utara, India dan Pakistan yang notabene merupakan negara berkemampuan nuklir (India dan Pakistan tidak termasuk dalam negara-negara pemilik senjata nuklir versi Traktat Non-Proliferasi Senjata Nuklir atau NPT) belum menandatangani ataupun meratifikasinya.

Untuk memantau atau mendeteksi adanya pelanggaran traktat, dibentuk sebuah organisasi internasional yang bermarkas di Wina, Austria yang bertugas untuk melakukan verifikasi. Pendeteksian adanya ledakan nuklir dilakukan dengan pendeteksian lewat seismometer, hidroakustik, infrasonik dan radionuklida. Sejumlah stasiun pendeteksian dibangun di seluruh pelosok bumi untuk keperluan ini. Per Oktober 2006, sudah dibangun 321 stasiun monitor dan 16 laboratorium radionuklida di seluruh dunia, 6 stasiun seismologi pelengkap diantaranya berada di Indonesia yaitu di Cibinong (Jawa Barat), Jayapura (Papua), Sorong (Papua), Parapat (Sumatera), Kappang (Sulawesi Selatan) dan Kupang (Nusa Tenggara Timur).




</doc>
<doc id="101630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101630" title="Kaisar Romawi">
Kaisar Romawi

Kaisar Romawi adalah pemimpin Romawi selama periode kekaisaran (dimulai sekitar 27 SM). Bangsa Romawi tidak punya satu istilah tertentu untuk jabatan ini: gelar latin seperti "imperator", "augustus", "caesar" (asal kata "kaisar" dalam Bahasa Indonesia), dan "princeps" dapat dikaitkan terhadap jabatan ini. Dalam praktiknya, kaisar adalah penguasa tertinggi Romawi dan panglima tertinggi legiun Romawi.

Sebagai pemegang jabatan princeps Senatus, kaisar dapat membuka dan menutup setiap sesi senat, menyusun agenda senat, membuat aturan untuk dipatuhi oleh senat, dan bertemu dengan duta besar asing atas nama senat. Menjabat sebagai pontifex maximus membuat kaisar menjadi pemimpin tertinggi keagamaan, memberikan dia wewenang untuk memimpin semua upacara keagamaan, menyucikan kuil, mengatur kalender Romawi (menambahkan atau menghapus hari jika diperlukan), menunjuk perawan vesta dan flamine, memimpin Collegium Pontificum (perkumpulan pendeta), dan meringkas dogma agama Romawi.



</doc>
<doc id="101631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101631" title="Timphan">
Timphan

Timphan adalah penganan kecil sejenis lepat yang berasal dari Aceh. Bahan untuk membuat timphan terdiri dari tepung, pisang, dan santan. Semua bahan ini kemudian diaduk-aduk sampai kenyal. Lalu dibuat memanjang dan di dalamnya diisi dengan serikaya atau kelapa parut yang dicampur dengan gula. Kemudian adonan ini dibungkus dengan daun pisang dan dikukus (rebus tanpa direndam air) selama satu jam.

Timphan umumnya disajikan dalam acara-acara formal sebagai kudapan, seperti dalam pesta pernikahan dan hari-hari besar Islam.


</doc>
<doc id="101632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101632" title="Rabab">
Rabab

Rabab adalah alat musik gesek tradisional khas Minangkabau yang terbuat dari tempurung kelapa. Dengan rabab ini dapat tersalurkan bakat musik seseorang. Biasanya dalam rabab ini dikisahkan berbagai cerita nagari atau dikenal dengan istilah "Kaba".

Kesenian Rabab sebagai salah satu kesenian tradisional yang tumbuh dan berkembang dalam kebudayaan masyarakat Minangkabau, tersebar dibeberapa daerah dengan wilayah dan komunitas masyarakat yang memiliki jenis dan spesifikasi tertentu.

"Rabab Darek", "Rabab Piaman" dan "Rabab Pasisie" merupakan salah satu kesenian tradisional yang cukup berkembang dengan wilayah dan di dukung oleh masyarakat setempat. Rabab Darek tumbuh dan berkembang di daerah "darek" Minangkabau meliputi "Luhak nan Tigo" sedangkan Rabab Piaman berkembang di daerah pesisir barat Minangkabau, yang meliputi daerah tepian pantai (pesisir).

Pesisir Selatan sebagai wilayah kebudayaan Minangkabau yang menurut geohistorisnya di klasifikasikan kepada daerah "Rantau Pasisia" yang cakupan wilayah tersebut sangat luas dan didaerah inilah berkembangnya kesenian Rabab Pasisia. Rabab Pasisia ditinjau dari aspek fisik pertunjukanya memiliki spesifikasi tersendiri dan ciri khas yang bebeda dengan rabab lainya. Terutama dari segi bentuk alat mirip, dengan biola secara historis berasal dari pengaruh budaya portugis yang datang ke Indonesia pada abad ke XVI melalui pantai barat Sumatra.

Dalam rabab memiliki komposisi tersendiri tergantung kepada lagu yang diinginkan dengan memainkan lagu yang bersifat "kaba" sebagai materi pokok. Lagu yang lahir tesebut merupakan ide gagasan yang berasal dari komunitas masyarakat yang berbeda namun ada dalam daerah yang sama.

Rabab atau lebih dikenal dengan Biola adalah kesenian tradisional yang umurnya sudah tergolong tua.Sebutan rabab pada biola ini berkaitan dengan latar belakang sejarahnya. Alat musik ini pada awalnya dibawa oleh pedagang-pedagang dari Aceh yang datang ke Minangkabau untuk berdagang dan menyebarkan Islam. Mereka menyebarkan islam dengan dakwah yang diiringi dengan musik rabab.

Pada awalnya, alat musik rabab tidaklah berbentuk seperti biola saat ini. Akan tetapi, setelah kedatangan bangsa Eropa, yaitu Belanda, Inggris, dan Portugis ke wilayah ini dengan membawa alat musik gesek yang dinamakan ‘Biola’. Dari sinilah alat musik rabab yang terbuat dari tempurung kelapa itu menyesuaikan diri dengan alat musik biola yang dibawa oleh bangsa Eropa. Sehingga sampai sekarang alat musik itupun disebut Biola, hanya cara memainkannya tidak dipundak melainkan di bawah dengan cara bersila.


</doc>
<doc id="101637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101637" title="Asam sunti">
Asam sunti

Asam sunti adalah bumbu dapur dari Aceh yang dibuat dari belimbing wuluh yang dikeringkan dan diberi garam, lalu dijemur di terik matahari berkali-kali sehingga kering dan dapat disimpan lama. Biasanya, asam sunti digunakan untuk memasak makanan khas Aceh seperti masam keu'eueng, kari, dan juga untuk asam atau sambal.


</doc>
<doc id="101638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101638" title="Kereta gantung Gondola">
Kereta gantung Gondola

Kereta gantung Gondola ("Detachable Monocable Gondola" - MGD), Gondola kabel (Kereta kabel) tunggal yang dapat dilepas-pasang.

Sistem ini adalah yang paling populer dan banyak digunakan. Kelebihan dari sistem ini adalah anggaran biayanya yang relatif lebih rendah dari sistem lain, konstruksi ringan, dengan tower-tower yang relatif kecil. Sistem ini terdiri dari sejumlah kabin/ gondola dengan kapasitas 4-16 penumpang / kabin, yang digantungkan pada kabel yang berputar secara terus menerus. Di tiap setasiun gondola dilepaskan dari kabel dan diperlambat kecepatannya agar nyaman untuk menaikkan dan menurunkan penumpang. Kecepatan rata-rata yang dapat ditempuh adalah antara 4-6 meter per detik.

Kapasitas penumpang dapat disesuaikan dengan kebutuhan, dengan kapasitas maksimum hingga 3500 penumpang / jam. Normalnya jalur dibuat lurus, dengan kemungkinan membuat stasiun antara untuk naik-turun penumpang atau untuk belok dengan sudut yang terbatas.


</doc>
<doc id="101639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101639" title="Lift kursi">
Lift kursi

Lift kursi (bahasa Inggris: Chairlift) adalah sebuah sarana transportasi penumpang yang terdiri dari kabel baja yang memutari dua buah terminal. Sarana ini umum terdapat di lokasi ski, taman hiburan dan di berbagai lokasi wisata lainnya.


</doc>
<doc id="101640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101640" title="Funitel">
Funitel

Funitel ("Double Loop Monocable Gondola System")

Menggunakan dua kabel yang berputar secara terus-menerus, sistem ini lebih stabil terhadap terpaan angin kencang yang sangat ekstrem hingga 100km/jam. Kecepatan hingga 7 m/det, dengan kabin yang besar hingga dapat memuat 30 penumpang. Sistem ini dapat dipergunakan pada bentang yang panjang hingga 1000m. Kapasitas bervariasi, dengan maksimum 5000 penumpang per jam. Stasiun dan tower pada sistem ini lebih ringan dari sistem 3-S.


</doc>
<doc id="101642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101642" title="Pulôt">
Pulôt

Pulut adalah sejenis penganan kecil yang terbuat dari ketan dan berasal dari Aceh. Biasanya ketan ini diberi warna kunyit sehingga berwarna kuning. Pulut selain sebagai penganan juga menjadi alat seremonial dalam berbagai acara adat Aceh (yang dikenal dengan istilah "Tepung Tawar") seperti melepas sanak saudara ke tempat lain, pernikahan, sunatan dan lain lain.


</doc>
<doc id="101643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101643" title="Provinsi Iyo">
Provinsi Iyo

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Ehime di pulau Shikoku. Iyo berbatasan dengan provinsi Awa, Sanuki, dan provinsi Tosa.

Ibu kota provinsi berada di lokasi yang berdekatan dengan tempat yang sekarang disebut kota Imabari. Di zaman Sengoku, Iyo dibagi-bagi menjadi wilayah kecil dengan wilayah kekuasaan terbesar berpusat di Istana Matsuyama. Iyo sempat dipersatukan klan Chosokabe yang berkedudukan di Tosa, tetapi kembali dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah kecil setelah Toyotomi Hideyoshi menaklukkan Shikoku pada tahun 1584.


</doc>
<doc id="101655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101655" title="Provinsi Izu">
Provinsi Izu

Provinsi atau dikenal dengan sebutan adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang terdiri dari Semenanjung Izu yang sekarang menjadi bagian dari prefektur Shizuoka dan pulau Izu yang sekarang termasuk ke dalam wilayah metropolitan Tokyo. Izu berbatasan dengan provinsi Sagami dan provinsi Suruga.

Sebelum tahun 680, Izu merupakan bagian dari provinsi Suruga. Di zaman Edo, Izu terdiri dari 3 distrik: Tagata, Kamo dan Naka, tetapi kemudian menjadi 4 distrik dengan bergabungnya distrik Kimisawa.

Kuil Shinto di Mishima merupakan kuil terbesar (Ichinomiya) di provinsi Izu. Kuil Ninomiya Hachimangu dan kuil Asama yang juga terletak di Mishima merupakan kuil terbesar kedua dan ketiga. Kuil resmi (Kokubunji) juga diperkirakan terletak di Mishima.

Di zaman Sengoku, Izu dikuasai penguasa provinsi Sagami dan Musashi, termasuk di antaranya klan Hōjō dan Keshogunan Tokugawa.

Wilayah Izu dijadikan latar belakang untuk novel karya James Clavell berjudul Shogun yang kemudian diangkat sebagai film seri dengan judul sama.


</doc>
<doc id="101656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101656" title="Provinsi Izumi">
Provinsi Izumi

Provinsi atau adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang merupakan bagian selatan prefektur Osaka, tetapi tidak termasuk kota Osaka.

Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang berada di pinggir kota Izumi. Sakai yang merupakan kota pelabuhan besar terletak di bagian selatan Izumi dan biasanya dikuasai penguasa Istana Osaka dan provinsi Settsu.


</doc>
<doc id="101662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101662" title="Provinsi Izumo">
Provinsi Izumo

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di daerah Chugoku dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Shimane. Nama provinsi Izumo diambil dari nama dewi Izanami yang menurut mitologi Jepang merupakan ibu yang melahirkan kepulauan Jepang. Dewi Izanami dimakamkan di Gunung Hiba yang terletak di antara provinsi Izumo dan provinsi Hoki. Gunung Hiba tempat dewi Izanami dimakamkan konon letaknya di dekat kota Yasugi, prefektur Shimane.

Izumo merupakan tempat kelahiran negeri Jepang kuno. Negeri Izumo dikuasai secara turun temurun oleh klan Izumo (ditulis sebagai Idumo menurut alih aksara lama) dan dijadikan sebagai wilayah suci agama Shinto setelah berkembangnya negara Yamato. Kuil Izumo bersama-sama dengan Kuil Agung Ise sampai sekarang merupakan kuil terpenting dalam agama Shinto.

Di zaman Sengoku, Izumo tidak lagi dianggap sebagai wilayah yang penting. Izumo secara turun temurun dikuasai klan Mōri dengan kota istana yang sekarang menjadi kota Matsue.


</doc>
<doc id="101669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101669" title="Tangga">
Tangga

Tangga adalah sebuah konstruksi yang dirancang untuk menghubungi dua tingkat vertikal yang memiliki jarak satu sama lain.

Tangga dapat bersifat permanen maupun non permanen.

Tangga permanen biasanya digunakan untuk menghubungkan:
Tangga jenis ini terdiri dari anak-anak tangga yang memiliki tinggi yang sama. Tangga dapat berbentuk lurus, huruf "L", huruf "U" , memutar atau merupakan dari kombinasinya.
Komponen-komponen dari tangga antara lain adalah tinggi injakan("riser"), lebar injakan/kedalaman ("tread"), bordes ("landing"), "nosing", pegangan tangan ("handrail") dan bidang pengaman ("balustrade").
Contoh dari penggunaan tangga ini misalnya seperti yang kita temui pada bangunan rumah tinggal atau perkantoran, "tangga monyet", dsb.

Tangga non permanen biasanya digunakan untuk mencapai bidang horisontal yang lebih tinggi, dan digunakan hanya pada waktu-waktu tertentu sehingga bisa dipindahkan / disimpan.
Contoh dari tangga jenis ini misalnya tangga lipat.

Tangga dapat bersifat umum ataupun memiliki fungsi-fungsi tertentu.
Contoh jenis tangga yang memiliki fungsi khusus yaitu tangga kebakaran.

Tangga dapat bersifat pasif ataupun aktif bergerak dengan menggunakan sistem mekanis.
Jenis tangga mekanis juga dikenal dengan nama eskalator dan umumnya digunakan pada bangunan-bangunan publik dengan tujuan mempercepat arus transportasi vertikal antar lantai bangunan.

Tangga dapat dibuat dari beberapa bahan. Penggunaan bahan ini dapat dikelompokan secara struktural dan non-struktural.

Penggunaan bahan yang bersifat struktural umumnya meliputi kayu, baja, dan beton.

Sedangkan penggunaan bahan pada tangga yang bersifat non-struktural dapat meliputi kaca, karet (sebagai pelapis anti licin pada injakan atau pegangan tangan) ataupun plastik (pada desain-desain khusus).




</doc>
<doc id="101675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101675" title="Provinsi Kaga">
Provinsi Kaga

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian selatan prefektur Ishikawa. Kaga berbatasan dengan provinsi Echizen, Etchu, Hida, dan Noto.

Ibu kota diperkirakan terletak di tempat yang sekarang menjadi kota Komatsu di provinsi Ishikawa. Kaga secara turun temurun dikuasai klan Maeda.


</doc>
<doc id="101699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101699" title="Provinsi Kawachi">
Provinsi Kawachi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian tenggara prefektur Osaka.

Kawachi adalah provinsi yang relatif kecil, ibu kota Kawachi diperkirakan berada di tempat yang sekarang menjadi kota Fujiidera, Osaka. Provinsi Kawachi biasanya merupakan daerah milik penguasa Istana Osaka yang terletak di provinsi Settsu.


</doc>
<doc id="101736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101736" title="Provinsi Kazusa">
Provinsi Kazusa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Semenanjung Boso di pulau Honshu dan sekarang merupakan bagian tengah prefektur Chiba. Kazusa berbatasan dengan provinsi Awa dan Shimo-Usa.

Penguasa Kazusa tinggal di istana yang terletak di kota Otaki. Ibu kota kemungkinan besar terletak di kota yang sekarang dikenal sebagai kota Ichihara.


</doc>
<doc id="101742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101742" title="Provinsi Kii">
Provinsi Kii

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Wakayama dan bagian selatan prefektur Mie. Kii berbatasan dengan provinsi Ise, Izumi, Kawachi, Shima, dan Yamato.

Wilayah provinsi Kii hampir meliputi seluruh wilayah semenanjung di bagian barat pulau Honshu yang hingga sekarang disebut sebagai Semenanjung Kii.

Di zaman Edo, salah satu percabangan keluarga Tokugawa mendiami istana yang terletak di kota Wakayama.


</doc>
<doc id="101751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101751" title="Paus Selestinus I">
Paus Selestinus I

Paus Selestinus I (???-6 April 432), adalah Paus Gereja Katolik Roma dari 422 hingga 432. Sebagaimana Paus lainnya sebelum Yohanes II, ia tidak mengganti dengan nama regnal ketika menjadi Paus.

Ia adalah seorang Romawi dan kemungkinan adalah kerabat dekat dari Kaisar Romawi Valentinian III. Tidak banyak catatan yang ditemukan mengenai kehidupannya sebelum menjadi Paus, kecuali bahwa ayahnya bernama Priscus. Ia diceritakan pernah tinggal beberapa waktu di Milan, Italia bersama St. Ambrosia. Namanya pertama kali ditemukan dalam sebuah dokumen oleh Paus Innosentius I, pada tahun 416, di mana ia disebut sebagai Diakon Celestinus.

Berbagai bagian dari liturgi tampaknya dibentuk dengan campur tangannya, walaupun tidak ada kepastian mengenai bagian yang mana tepatnya. Ia menghadiri Konsili Efesus di mana kaum Nestorian dikutuk pada tahun 431. Empat buah surat ditulis olehnya dalam peristiwa itu, seluruhnya bertanggalkan 15 Maret 431, seluruhnya (bersama-sama beberapa surat lainnya) dikirimkan ke para uskup Afrika, yakni di Illyria, Tesalonika, dan Narbonne. Duplikat surat-surat ini yang diterjemahkan dalam bahasa Yunani masih selamat sampai sekarang, tetapi surat-surat aslinya dalam bahasa Latin telah hilang.

Ia secara aktif melawan kaum Pelagian dan merupakan orang yang sangat ortodoks. Ia mengutus Palladius ke Irlandia untuk melayani sebagai uskup pada tahun 431. Patricius (Santo Patrick) kemudian melanjutkan misi pelayanan ini menggantikan Palladius. Celestinus marah besar terhadap penganut Novatianisme di Roma, memenjarakan uskup mereka, dan melarang ibadah mereka. Ia menolak keras atas setiap inovasi sekecil apapun terhadap konstitusi gereja yang telah dikeluarkan para pendahulunya, dan di kemudian hari diangkat oleh gereja sebagai Santo.

Ia meninggal pada 6 April 432 dan dimakamkan di tempat pemakaman St. Priscilla di Via Salaria (sebuah jalan di Roma). Di kemudian hari, jenazahnya dipindahkan dan dimakamkan kembali di Basilika Santa Prassede.

Dalam dunia seni, Santo Selestinus digambarkan sebagai Paus bersama merpati, naga, dan nyala api.


</doc>
<doc id="101752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101752" title="Provinsi Kitami">
Provinsi Kitami

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Soya dan subprefektur Abashiri, tetapi tidak termasuk distrik Abashiri.




</doc>
<doc id="101753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101753" title="Provinsi Kōzuke">
Provinsi Kōzuke

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di wilayah Tosando dan sekarang menjadi prefektur Gunma.

Ibu kota terletak di lokasi yang sekarang menjadi kota Maebashi. Di zaman Sengoku, Kōzuke sempat berganti-ganti kepemilikan, dimulai dari Takeda Shingen, Uesugi Kenshin dan klan Hōjō sebelum jatuh ke tangan Tokugawa Ieyasu. Kota Takasaki yang terletak di dekat kota Maebashi merupakan kota terbesar nomor dua.


</doc>
<doc id="101754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101754" title="PS Mojokerto Putra">
PS Mojokerto Putra

PSMP Mojokerto adalah klub sepak bola yang berasal dari Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. Klub ini bermarkas di Stadion Gajahmada, Kota Mojosari, Mojokerto, Jawa Timur yang berkapasitas 10.000 penonton. Tim ini memperoleh dana dari dana APBD Kabupaten Mojokerto dalam jumlah yang sangat sedikit, meskipun tidak didukung dengan dana yang sangat besar, tim ini mampu menjuarai Divisi 1 Liga Indonesia musim 2008/2009. Sekarang tim ini sudah memiliki bada hukum atau sudah dalam bentuk Perseroan Terbatas (PT).


Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Liga 2.


</doc>
<doc id="101755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101755" title="Amy Goodman">
Amy Goodman

Amy Goodman () adalah seorang jurnalis radio dan penulis Amerika. Ia lulus dari Universitas Harvard pada 1984. Goodman paling terkenal sebagai pembawa acara dalam program siaran "Democracy Now!" di Pacifica Radio. Sebagai seorang jurnalis investigatif, Goodman secara agresif telah menyelidiki tuduhan-tuduhan pelanggaran hak-hak asasi manusia di Timor Timur, Nigeria, dan negara-negara lainnya. Goodman dan "Democracy Now!" terkenal karena pandangan-pandangan sayap kiri mereka. Kritik terhadap media korporasi, dan liputan biasa atas topik-topik yang terkait dengan kegiatan anti perang dan gerakan anti globalisasi adalah ciri khas Goodman dan "Democracy Now!".

Goodman adalah direktur berita dari stasiun Pacifica Radio WBAI-FM di New York City selama sepuluh tahun, ikut mendirikan "Democracy Now!" pada 1996. Acara ini berpindah tempat selama-lamanya pada tahun 2000 karena konflik mengenai kontrol atas Pacifica Radio dengan sekelompok angota dewan pengurusnya yang bermaksud menjual stasiun WBAI. Acara itu pindah ke sebuah stasiun pemadam kebakaran yang telah dirombak (dan masih bertempat di sini hingga sekarang) dan mulai menlakukan penyiarannya dari sana. Para pendengar akhirnya berhasil memperoleh kembali kontrol atas Pacifica dan mengembalikan tempat penyiaran acara tersebut ke tempat semula.

Pada 1991, ketika ia sedang meliput gerakan kemerdekaan di Timor Timur, Goodman dan rekan sesama jurnalisnya, Allan Nairn, dipukuli habis-habisan oleh tentara-tentara Indonesia setelah mereka menyaksikan sebuah pembunuhan massal terhadap para pengunjuk rasa timor Timur dalam apa yang kemudian dikenal sebagai Pembantaian Dili. Goodman berspekulasi bahwa satu-satunya yang menyelamatkan nyawanya hingga tidak mengalami apa yang terjadi atas para wartawan Australia yang dibunuh di Timor Timur pada 1975 adalah paspor Amerika yang dimilikinya. AS menyediakan dukungan militer kepada tentara-tentara Indonesia pada saat itu. AS tidak memotong bantuan-bantuan militernya kepada Indonesia hingga 1993.


</doc>
<doc id="101757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101757" title="Provinsi Kushiro">
Provinsi Kushiro

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Kushiro dan sebagian dari subprefektur Abashiri.




</doc>
<doc id="101759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101759" title="Provinsi Mikawa">
Provinsi Mikawa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Aichi. Mikawa berbatasan dengan provinsi Owari, Mino, Shinano, dan Totomi.

Daerah bagian timur prefektur Aichi sampai sekarang ini selalu disebut sebagai Mikawa. Kota-kota yang terletak di daerah Mikawa, misalnya kota Toyohashi, Okazaki, dan Toyota.

Mikawa dulunya merupakan wilayah milik Tokugawa Ieyasu sebelum berhasil merebut kekuasaan dari klan Toyotomi dan diangkat menjadi shogun. Tokugawa Ieyasu berkedudukan di Istana Okazaki. Pusat kekuasaan klan Tokugawa berada di Istana Yoshida yang terletak di dekat Toyohashi.

Mikawa terkenal di seluruh Jepang sebagai sentra produksi kembang api dengan sebagian besar produksi kembang api Jepang berasal dari daerah Mikawa. Di zaman keshogunan Tokugawa, daerah Mikawa merupakan satu-satunya wilayah di Jepang yang boleh memproduksi mesiu. Pesta kembang api di Okazaki sering disebut-sebut sebagai pesta kembang api terbaik di Jepang.


</doc>
<doc id="101761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101761" title="Provinsi Mimasaka">
Provinsi Mimasaka

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Honshu dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur laut Prefektur Okayama. Mimasaka berbatasan dengan provinsi Bitchu, Bizen, Harima, Hoki, dan Inaba.

Mimasaka merupakan provinsi yang terkurung oleh daratan. Mimasaka dikuasai daimyo yang berkedudukan di provinsi tetangga Bizen. Ibu kota dan kota istana berada di kota Tsuyama.


</doc>
<doc id="101763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101763" title="Provinsi Mino">
Provinsi Mino

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian selatan prefektur Gifu. Mino berbatasan dengan provinsi Echizen, Hida, Ise, Mikawa, Omi, Owari, dan Shinano.

Ibu kota Mino terletak di kota Tarui, sedangkan istana penguasa terletak di kota Gifu. Mino merupakan wilayah kekuasaan Oda Nobunaga yang diteruskan oleh para pewarisnya sewaktu Toyotomi Hideyoshi berkuasa.

Pertempuran Sekigahara terjadi di bagian barat Mino, tepatnya di pegunungan yang memisahkan wilayah Chūbu dan wilayah Kinki.

Mino merupakan salah satu sentra produksi washi yang terbaik di Jepang hingga zaman sekarang.


</doc>
<doc id="101764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101764" title="Abu Thalib">
Abu Thalib

Abū Ṭālib ibn ‘Abdul Muṭṭalib (; lahir di Mekkah, Arabia, meninggal di Mekkah, ) adalah ayah dari Ali bin Abi Thalib serta paman dari Nabi Muhammad. Nama aslinya adalah Imran (Arab: عمران), tetapi ia lebih dikenal dengan julukan Abu Thalib, yang artinya "bapaknya Thalib".

Sebagai pemimpin Bani Hasyim setelah kematian ayahnya, Abdul-Muththalib, ia menjadi pengasuh Nabi Muhammad dan kemudian pendukung utama dalam berdakwah. Ia menikah dengan Fatimah binti Asad dan memiliki 6 orang anak.

Abu Thalib bin Abdul Muthalib memiliki empat orang anak laki-laki dan dua orang anak perempuan, yaitu

Ia adalah anak dari Abdul Muthalib dan Fatimah bin Amr dan memiliki sembilan saudara yang salah satunya adalah Abdullah bin Abdul Muthalib yang merupakan ayah dari Nabi Muhammad. Ia merupakan pengasuh dari Nabi Muhammad setelah meninggalnya Abdul Muthalib dan Aminah binti Wahab hingga Nabi Muhammad menikah dengan Khadijah binti Khuwailid.

Setelah Muhammad diangkat sebagai rasul dan nabi, ia merupakan pelindung utama dari keluarga Bani Hasyim dari serangan masyarakat Mekkah dan sekitarnya. Ia meninggal pada tahun yang sama dengan meninggalnya Khadijah binti Khuwailid, yaitu pada tahun 619 M.



</doc>
<doc id="101766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101766" title="Provinsi Musashi">
Provinsi Musashi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang disebut Tokyo, termasuk hampir seluruh wilayah prefektur Saitama dan sebagian prefektur Kanagawa, termasuk di dalamnya kota Kawasaki dan Yokohama. Provinsi Musashi berbatasan dengan provinsi Kai, Kōzuke, Sagami, Shimōsa, dan Shimotsuke.

Provinsi Musashi merupakan provinsi terbesar di daerah Kanto. Ibu kota terletak di tempat yang sekarang menjadi kota Fuchu, Tokyo. Kuil resmi terletak di tempat yang disebut Kokubunji, Tokyo.

Di zaman Sengoku, Edo merupakan kota terbesar di provinsi Musashi sekaligus kota terbesar di bagian timur Jepang. Istana Edo merupakan pusat kekuasaan Tokugawa Ieyasu. Sesudah memenangkan Pertempuran Sekigahara, Ieyasu menjadikan Edo sebagai pusat kekuasaan Keshogunan Tokugawa.

Edo terus menjadi kota terbesar di Jepang selama zaman Edo hingga berganti nama menjadi Tokyo pada zaman Restorasi Meiji.



</doc>
<doc id="101767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101767" title="Michael Corner">
Michael Corner

Michael Corner adalah pacar pertama Ginny Weasley dalam cerita fiksi Harry Potter. Mereka berkenalan saat Pesta Dansa Yule Ball di buku keempat. Ia adalah murid asrama Ravenclaw. Ia bersahabat karib dengan Terry Boot dan Anthony Goldstein. Pada buku kelima, Ginny mengajak Michael untuk mengikuti Laskar Dumbledore. Namun, di akhir cerita Ginny memutuskan hubungan mereka. Penyebab berakhirnya hubungan mereka adalah, ketika pertandingan final Piala Quidditch antara Gryffindor melawan Ravenclaw, yang dimenangkan Gryffindor. Michael sangat tidak puas dengan hasil ini dan Ginny, yang menganggap Michael tidak dapat menerima kekalahan dengan lapang dada, menyebutnya "pecundang" . Dan akhirnya, Michael berpacaran dengan Cho Chang, rekan satu tim Quidditch Ravenclaw.

Pada buku ketujuh, ia ditangkap dan disiksa oleh kakak beradik Carrow (Amycus dan Alecto) ketika ia mencoba membebaskan seorang siswa kelas 1 yang disandera mereka. Kekejian yang dialami Michael menyebabkan Laskar Dumbledore memutuskan berhenti beroperasi dan bersembunyi di Kamar Kebutuhan. Seperti anggota LD lainnya, ia turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts.

Meski tidak disebutkan dalam cerita pada buku keenam dan ketujuh, Michael dan Cho tetap saling mencintai. Namun, mereka kemudian putus, karena Cho akhirnya menikah dengan seorang Muggle.

Ryan Nelson memerankan Michael dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix. Dalam kredit film, ia digambarkan sebagai "slightly creepy boy".


</doc>
<doc id="101768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101768" title="Provinsi Mutsu">
Provinsi Mutsu

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Fukushima, Miyagi, Iwate, Aomori, dan mencakup kota Kazuno dan kota Kosaka yang terletak di prefektur Akita. Wilayah Mutsu sering dikenal sebagai .

Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang menjadi prefektur Miyagi. Di zaman Sengoku, Mutsu terbagi menjadi beberapa wilayah kecil yang diperintah berbagai klan. Kota istana Wakamatsu yang terletak di bagian selatan provinsi Mutsu dikuasai klan Uesugi, Mutsu bagian utara dikuasai klan Nambu yang berkedudukan di Morioka, sedangkan Date Masamune berkedudukan di Sendai.

Di zaman Meiji, Mutsu dipecah menjadi 4 provinsi yang lebih kecil: Rikuchu, Rikuzen, Iwaki dan Iwashiro. Sebagian wilayah yang sekarang menjadi prefektur Aomori terus menjadi bagian provinsi Mutsu hingga penghapusan sistem "han" pada tahun 1871.


</doc>
<doc id="101769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101769" title="Provinsi Nemuro">
Provinsi Nemuro

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi subprefektur Nemuro yang merupakan bagian dari prefektur Hokkaido. Provinsi Nemuro baru dibentuk pada zaman Meiji.



</doc>
<doc id="101770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101770" title="Provinsi Noto">
Provinsi Noto

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Ishikawa. Noto berbatasan dengan provinsi Etchu dan Kaga.

Ibu kota terletak di Nanao, Ishikawa, sedangkan istana penguasa terletak di Noto. Di zaman Sengoku, Noto diperintah percabangan klan Maeda yang berkedudukan di Kaga.


</doc>
<doc id="101772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101772" title="Won">
Won

Won (圓; simbol: ₩) adalah mata uang di Korea Utara dan Korea Selatan. Won dibagi menjadi 100 "chon" (錢; di Korea Selatan juga dieja "jeon"). Won diperkenalkan sebagai mata uang Korea pada tahun 1902 menggantikan yen. Pada tahun 1910, seiring dengan pendudukan Jepang terhadap Korea, won digantikan oleh yen.<BR>
Pada tahun 1945, dengan berpisahnya Korea, mata uang pun dipisah menjadi dua, masing-masing tetap disebut won. Kode ISO 4217 won Korea Selatan adalah codice_1 sedangkan won Korea Utara codice_2.
Sebagai perbandingan, berikut adalah nilai tukar kedua mata uang won terhadap dolar AS (codice_3) pada 16 Juli 2013 menurut XE.com:


</doc>
<doc id="101773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101773" title="Provinsi Oki">
Provinsi Oki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang mencakup seluruh Kepulauan Oki yang terletak di Laut Jepang, tepatnya di lepas pantai provinsi Izumo dan provinsi Hoki.

Kepulauan Oki terdiri dari dua pulau besar dan beberapa pulau yang lebih kecil. Ibu kota terletak di lokasi yang sekarang dikenal sebagai kota Saigo, tetapi hanya sedikit peninggalan ibu kota lama yang berhasil ditemukan. Kuil resmi agama Shinto untuk provinsi Oki juga terletak di kota Saigo.

Oki merupakan lokasi ideal untuk pembuangan tawanan politik dan merupakan tempat pengasingan kaisar Go-Toba dan kaisar Go-Daigo.

Sejak zaman Kamakura, provinsi Oki diperintah oleh shugo yang menguasai provinsi Izumo. Di zaman Muromachi, provinsi Oki secara berturut-turut dikuasai klan Sasaki, klan Yamana dan klan Kyogoku.

Di zaman Sengoku, Oki dikuasai klan Amako hingga keruntuhannya pada zaman Keshogunan Tokugawa. Setelah itu, provinsi Oki dijadikan wilayah kekuasaan langsung shogun pada zaman Keshogunan Tokugawa dan daimyo dari klan Matsudaira ditunjuk sebagai penguasa provinsi Oki.

Provinsi Oki sekarang menjadi distrik Oki yang merupakan bagian dari prefektur Shimane.


</doc>
<doc id="101787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101787" title="Kitami, Hokkaido">
Kitami, Hokkaido

Pada 31-3 2008, kota ini memiliki populasi 126.508 dan kepadatan 90 orang per km². Luas areanya adalah 1.427,56 km².


</doc>
<doc id="101789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101789" title="Kushiro, Hokkaido">
Kushiro, Hokkaido

Pada tahun 2008 kota ini memiliki perkiraan populasi 189.539 jiwa dan luas wilayah 1362,75 km², sehingga kepadatan penduduknya adalah 846,33 jiwa per km².

Kushiro memiliki bandara bernama Bandara Kushiro.


</doc>
<doc id="101793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101793" title="Provinsi Ōmi">
Provinsi Ōmi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi Prefektur Shiga. Ōmi merupakan tempat persinggahan penting di jalur Tokaido.

Ibu kota berada di dekat Otsu yang sekaligus merupakan kota istana. Di zaman Sengoku, bagian utara Ōmi merupakan wilayah kekuasaan Ishida Mitsunari, walaupun Mitsunari berkedudukan di Istana Osaka berperan sebagai pembantu pribadi Toyotomi Hideyori. Setelah Ishida Mitsunari dikalahkan dalam Pertempuran Sekigahara dan tewas, Tokugawa Ieyasu membagi-bagikan wilayah kekuasaan Mitsunari kepada klan Ii yang membangun istana dan kota Hikone di atas reruntuhan kota Sawayama.


</doc>
<doc id="101794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101794" title="Musashi">
Musashi

Musashi dapat berarti:



</doc>
<doc id="101800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101800" title="Provinsi Oshima">
Provinsi Oshima

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian selatan subprefektur Oshima dan subprefektur Hiyama.




</doc>
<doc id="101802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101802" title="Johann Strauss II">
Johann Strauss II

Johann Strauss II (Bahasa Jerman: "Johann Strauß (Sohn)"; atau Johann Strauss Jr., Johann Sebastian Strauss) (25 Oktober 1825 – 3 Juni 1899) adalah komponis Austria yang dikenal terutama untuk karya musik waltz-nya, seperti An der schönen blauen Donau.

Anak dari komponis Johann Strauss I, dan saudara laki-laki dari komponis Josef Strauss dan Eduard Strauss, Johann II adalah yang paling terkenal dari keluarganya. Pada masa hidupnya, ia dikenal sebagai "raja waltz", dan popularitas waltz di Wina sepanjang abad ke-19 terutama disebabkan oleh dirinya. Ia menjadi "raja waltz" dengan revolusi yang dilakukannya dengan meningkatkan derajat waltz dari dansa kaum petani rendahan menjadi hiburan yang gemerlap untuk keluarga bangsawan Habsburg.


</doc>
<doc id="101810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101810" title="Tesalonika (disambiguasi)">
Tesalonika (disambiguasi)



</doc>
<doc id="101811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101811" title="Provinsi Ōsumi">
Provinsi Ōsumi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Kagoshima. Osumi berbatasan dengan provinsi Hyuga dan Satsuma.

Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang menjadi kota Kokubu. Di zaman Sengoku dan zaman Edo, Ōsumi dikuasai klan Shimazu yang berkedudukan di provinsi tetangga Satsuma.

Walaupun Ōsumi sudah menjadi bagian dari prefektur Kagoshima, orang Ōsumi berbicara dengan dialek Ōsumi yang berbeda dengan dialek orang Kagoshima.


</doc>
<doc id="101818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101818" title="Provinsi Owari">
Provinsi Owari

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang merupakan sebagian dari wilayah bagian barat prefektur Aichi. Owari merupakan tanah kelahiran Oda Nobunaga dan Toyotomi Hideyoshi.

Ibu kota terletak di dekat kota Inazawa yang terletak di bagian barat Owari. Istana klan Oda yang secara turun temurun merupakan penguasa Owari terletak di Kiyosu.

Setelah keruntuhan klan Toyotomi, Tokugawa Ieyasu mendirikan Keshogunan Tokugawa di Istana Nagoya. Wilayah "han" Owari kemudian diperintah salah seorang putra Ieyasu.

Setelah penghapusan sistem "han" pada tahun 1871, prefektur Aichi dibentuk pada tahun 1872 dari penggabungan provinsi Owari dan provinsi Mikawa.


</doc>
<doc id="101820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101820" title="Provinsi Sado">
Provinsi Sado

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati seluruh wilayah pulau Sado yang berada di lepas pantai provinsi Echigo. Pulau Sado sekarang menjadi bagian dari prefektur Niigata.

Di zaman dulu, pulau Sado merupakan salah satu dari banyak pulau terpencil di Jepang. Sado merupakan tempat ideal untuk pembuangan kalangan bangsawan yang menjadi lawan politik. Tawanan dijadikan pekerja paksa di tambang perak dan tambang emas yang terdapat di pulau Sado.

Di zaman Kamakura, provinsi Sado dikuasai oleh klan Honma yang dipertahankan dari generasi ke generasi sampai ditaklukkan Uesugi Kagekatsu dari provinsi Echigo pada tahun 1589. Setelah merebut kekuasaan pemerintah dari klan Toyotomi, Tokugawa Ieyasu menjadikan pulau Sado sebagai wilayah kekuasaan langsung Keshogunan Tokugawa.


</doc>
<doc id="101823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101823" title="Provinsi Sagami">
Provinsi Sagami

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang dikenal sebagai prefektur Kanagawa tanpa kota Yokohama dan kota Kawasaki. Sagami berbatasan dengan provinsi Izu, Kai, Musashi dan Suruga.

Ibu kota terdapat di lokasi yang sekarang menjadi kota Hiratsuka. Di zaman Sengoku, penguasa Sagami memiliki istana Odawara walaupun pemerintahan dijalankan dari provinsi tetangga Musashi.


</doc>
<doc id="101826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101826" title="Taman Nasional Sequoia">
Taman Nasional Sequoia

Taman Nasional Sequoia adalah taman nasional di selatan Sierra Nevada, tenggara Fresno, California, Amerika Serikat. Taman ini merupakan taman nasional ketiga yang dibentuk di Amerika Serikat (1890). Dengan wilayah meliputi 1,635 km², taman ini ditempati oleh Gunung Whitney, titik tertinggi di 48 negara bagian AS pada ketinggian 4.421,1 m dpl. Taman ini bersebelahan dengan Taman Nasional Kings Canyon yang keduanya dikelola sebagai satu unit oleh National Park Service. Taman ini terkenal oleh pohon Sequoia Raksasa-nya, termasuk Jenderal Sherman, pohon terbesar di muka bumi. Pohon ini tumbuh di Giant Forest, yang memiliki lima dari 10 pohon terbesar dalam hal volume kayu di dunia



</doc>
<doc id="101830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101830" title="Sado">
Sado

Sado dapat merujuk ke:





</doc>
<doc id="101837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101837" title="Provinsi Sanuki">
Provinsi Sanuki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Shikoku dan sekarang dikenal sebagai Prefektur Kagawa. Sanuki mempunyai garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto dan berbatasan dengan Provinsi Awa dan Iyo. Selat Naruto memisahkan Provinsi Sanuki dengan Provinsi Awaji.

Di zaman dulu, Sanuki merupakan bagian dari jalur Nankaido dan mulai dihuni sejak abad ke-7. Pada awalnya Sanuki mencakup wilayah sebelah timur laut Shikoku dan Kepulauan Awaku di Laut Pedalaman Seto.

Ibu kota diperkirakan berada di dekat kota yang sekarang disebut Sakaide, walaupun sama sekali belum ditemukan benda-benda peninggalan dari bekas ibu kota lama. Pada abad pertengahan, ibu kota Sanuki dipindah ke Takamatsu.

Di zaman Sengoku, Sanuki diperintah oleh klan Miyoshi hingga ditaklukkan oleh klan Chosokabe asal Provinsi Tosa. Toyotomi Hideyoshi kemudian berhasil menaklukkan klan Chosokabe dan wilayah Provinsi Sanuki dibagi-bagi kepada para pengikutnya.

Di zaman Edo, Sanuki dibagi menjadi 5 domain, yaitu Takamatsu, Marugame, Tadotsu, dan sebagian wilayah Tsuyama yang berada di Shikoku. Kepulauan Naoshima dan Pulau Shodoshima baru bergabung kemudian setelah berpisah dari Provinsi Bizen.


</doc>
<doc id="101838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101838" title="Provinsi Satsuma">
Provinsi Satsuma

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Kagoshima.

Di zaman Sengoku, Satsuma merupakan daerah kekuasaan daimyo dari klan Shimazu yang menguasai hampir seluruh bagian selatan Kyushu dari pusat kekuasaan di kota Kagoshima.

Pada tahun 1871 sesudah sistem "han" dihapus dan pemerintah Meiji memberlakukan sistem prefektur, Satsuma dan Ōsumi digabung untuk membentuk prefektur Kagoshima.

Satsuma merupakan salah satu provinsi yang mulai bergerak menentang pemerintah yang berakibat pada runtuhnya kekuasaan Keshogunan Tokugawa. Pemerintahan Meiji tidak mau mengulangi kesalahan pemerintah Tokugawa dengan mengangkat pemimpin asal Satsuma seperti Okubo Toshimichi dan Saigo Takamori sebagai pejabat penting dalam pemerintahan.

Satsuma terkenal dengan produksi ubi jalar dan terkenal hingga sekarang sebagai Satsumaimo (ubi jalar dari Satsuma).



</doc>
<doc id="101848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101848" title="Provinsi Settsu">
Provinsi Settsu

Provinsi atau dikenal sebagai provinsi atau adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Hyogo dan bagian utara prefektur Osaka.

Pusat pemerintahan berada di Istana Osaka yang terletak di kota Osaka. Di zaman Sengoku, klan Miyoshi merupakan penguasa Settsu dan provinsi Izumi dan Kawachi yang merupakan provinsi tetangga Settsu hingga ditaklukkan Oda Nobunaga. Penguasaan Settsu berada di tangan Toyotomi Hideyoshi dan Toyotomi Hideyori sampai Tokugawa Ieyasu mengambil alih kekuasaan pemerintah pasca Pertempuran Sekigahara.


</doc>
<doc id="101853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101853" title="Taman Kencana">
Taman Kencana

Taman Kencana merupakan taman kecil di antara area hijau di Kota Bogor yang semakin lama semakin menghilang seiring dengan kemajuan pembangunan kota. Taman ini merupakan salah satu peninggalan zaman Belanda. Didukung dengan suasana di sekitarnya yang masih rindang dengan pepohonan, taman ini sekaligus menjadi tempat rekreasi dan semacam titik pertemuan bagi sebagian masyarakat Kota Bogor dan berbagai macam komunitas seperti komunitas penggemar binatang peliharaan, apalagi dengan kemunculan penjual-penjual makanan pinggiran jalan maupun "outlet-outlet" makanan di rumah-rumah di sekitarnya.

Taman Kencana akan menjadi sangat ramai pada hari Minggu. Tempat ini menjadi salah satu tujuan akhir para pelari-pagi warga Bogor setelah lelah berolahraga mengelilingi Kebun Raya Bogor ataupun Lapangan Sempur.


</doc>
<doc id="101854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101854" title="Sabun">
Sabun

Sabun adalah produk yang digunakan sebagai pembersih dengan media air. Secara umum berbentuk padatan (batang) dan ada juga yang cair. Masing-masing bentuk tentunya mempunyai keuntungan tersendiri diberbagai sarana publik. Jika diterapkan pada suatu permukaan, air bersabun secara efektif dapat mengikat partikel dalam suspensi yang mudah dibawa oleh air bersih. Di era milenial ini, deterjen sintetik telah menggantikan sabun sebagai alat bantu untuk mencuci atau membersihkan.

Sabun merupakan campuran minyak atau lemak (nabati, seperti minyak zaitun atau hewani, seperti lemak kambing) dengan alkali atau basa (seperti natrium atau kalium hidroksida) pada suhu 80–100 °C melalui suatu proses yang disebut dengan saponifikasi. Lemak akan terhidrolisis oleh basa, menghasilkan gliserol dan sabun mentah. Secara tradisional, alkali yang digunakan adalah kalium yang dihasilkan dari pembakaran tumbuhan seperti arang kayu. 

Asal dari kebersihan pribadi kembali ke zaman prasejarah. Sejak air menjadi bagian yang penting untuk kehidupan, orang pertama hidup dekat air dan tahu sesuatu apa itu properti kebersihan - sedikitnya bagaimana membilas lumpur ke tangan mereka.

Benda mirip sabun ditemukan dalam bentuk tabung saat penggalian di Babilonia Kuno adalah fakta tentang pembuatan sabun diketahui pada tahun 2800 SM. Persembahan di tabung mengatakan bahwa lemak direbus dengan abu, di mana adalah metode membuat sabun, tetapi tidak mengenai kegunaan sabun itu. Beberapa bahan terakhir digunakan untuk penggaya rambut.

Catatan memperlihatkan bahwa orang Mesir Kuno mandi biasa. Papirus Eber, dokumen kesehatan dar sekitar tahun 1500 SM, mendeskripsikan kombinasi minyak hewani dan nabati dengan garam alkali untuk membuat bahan sejenis sabun untuk menyembuhkan penyakit kulit, juga untuk membersihkan.

Di waktu yang sama, Musa memberi orang Israel peraturan pemerintah kebersihan pribadi. Dia juga menghubungkan kebersihan untuk kesehatan dan penyucian agama. Laporan Injil mengusulkan bahwa orang Israel tahu bahwa campuran abu dan produk minyak adalah jenis dari gel rambut.

Orang Yunani Kuno mandi untuk alasan estetik dan rupanya tidak menggunakan sabun. Malahan, mereka membersihkan tubuh mereka dengan balok lilin, pasir, batu apung dan abu, juga meminyaki tubuh dengan minyak, menggesek minyak dan kotoran dengan peralatan metal yang disebut strigil. Mereka juga menggunakan minyak dengan abu. Baju dicuci tanpa sabun di sungai.

Sabun mendapatkan nama, di antara legenda Romawi Kuno, dari Gunung Sapo, di mana binatang dikorbankan. Hujan membersihkan campuran dari lemak hewani mencair, atau lemak dan abu kayu dibawah menjadi lilin di sepanjang Sungai Tiber. Para wanita menemukan bahwa campuran lilin membuat pembersih mereka dengan lebih kurang usaha.

Orang Jerman Kuno dan Gaul juga memasukkan dengan memjelajahi sesuatu bernama sabun, terbuat dari lemak dan abu, digunakan untuk mewarnai rambut mereka menjadi merah.

Ketika peradaban Romawi maju, jadi selalu mandi. Tempat mandi Romawi terkenal pertama, terdapat dengan air dari saluran air, dibangun sekitar tahun 312 SM. Mandi sangatlah mewah, dan mandi menjadi populer. Pada abad-ke 2 Masehi, dokter Yunani, Galen menganjurkan sabun untuk pengobatan dan pembersih.

Setelah musim gugur di Roma di 467 Masehi dan hasilnya kebiasaan mandi menurun, lebih banyak di lakan Eropa pengaruh yang kuat di kesehatan publik berganti-berganti. Menurunnya kebersihan pribadi dan berhubungan kondisi kehidupan tanpa sanitasi menambah beratnya wabah besar pada Abad Pertengahan, dan khususnya Kematian Hitam pada abad ke-14. Itu tidak sampai abad ke-17 bahwa kebersihan dan mandi memulai untuk kembali ke kebiasaan di banyak tempat di Eropa. Masih sudah di mana tempat di pertengahan dunia di mana kebersihan pribadi tersisa penting di pertengahan dunia. Mandi harian adalah adat yang biasa di Jepang saat Abad Pertengahan. Dan, di Islandia, kolam hangat dengan air dari mata air panas adalah perkumpulan populer di Sabtu sore.

Pembuatan sabun adalah keahlian yang umum di Eropa pada abad ke-17. Pembuat sabun serikat pekerja terlindungi perdagangan rahasia mereka ditutup. Minyak nabati dan hewani digunakan dengan arang tanaman, terus dengan pewangi. Secara berangsur-angsur jenis sabun yang lebih banyak lagi menjadi tersedia untuk mencukur dan mencuci rambut, juga mandi dan mencuci.

Italia, Spanyol dan Prancis adalah pusat manufaktur pertama sabun, seharusnya mereka siap menyediakan bahan mentah seperti minyak pohon zaitun. Orang Inggris mulai membuat sabun saat abad ke 12. Bisnis sabun sangat baik pada tahun 1622, Raja James I mengabulkan monopoli kepada pembuat sabun untuk $100.000 setahun. Baik ke abad ke-19, sabun adalah pajak tertinggi sehingga menjadi barang mewah di beberapa negara. Ketika pajak dihapuskan, sabun menjadi tersedia untuk orang biasa, dan standar kebersihan meningkat.

Pembuatan sabun komersial di Amerika kolonial dimulai pada tahun 1608 dengan datangnya beberapa pembuat sabun di kapal kedua dari Inggris untuk mencapai Jamestown, Virginia. Bagaimanapun, untuk beberapa tahun, pembuatan sabun pada dasarnya tinggal pekerjaan rumah tangga. Akhirnya, pembuat sabun profesional mulai biasa mengumpulkan pemborosan lemak dari rumah tangga, di perubahan untuk beberapa sabun.

Langkah utama terhadap pembuatan sabun komersial skala besar terjadi pada tahun 1791 ketika kimiawan Prancis, Nicholas Leblanc, mematenkan proses untuk membuat abu soda, atau sodium karbonat, dari garam biasa. Abu soda adalah alkali terdapat dari abu bahwa kombinasi dari lemak ke bentuk sabun. Leblanc memproses hasil kuantitas dari kualitas baik, abu soda murah.

Sains dari pembuatan sabun modern lahir 20 tahun kemudian dengan pemjelajahan oleh Michel Eugene Chevreul, kimiawan Prancis lainnya, dari kimia alam and lemak yang terkait, gliserin dan asam lemak. Penelitiannya menjadi dasar untuk lemak dan bahan kimia sabun.

Juga penting kepada kemajuan dari teknologi sabun di pertengahan 1800-an penemuan oleh kimiawan Belgia, Ernest Solvay, dari proses amonia, di mana juga menggunakan garam meja biasa, atau sodium klorida, untuk membuat abu soda. Proses Solvay lebih lanjut dikurangi harga dari mendapat alkali, dan menambah kualitas dan kuantitas dari abu soda tersedia untuk manufaktur sabun.

Penjelajahan sains ini, bersama dengan pembangunan dari kekuatan untuk mengoperasikan pabrik, membuat satu pembuatan sabun di pertunbuhan cepat industri Amerika pada tahun 1850. Di waktu yang sama, ketersediaan luas mengubah sabun dari barang mewah ke kebutuhan sehari-hari. Dengan penggunaan tersebar luas ini menjadi perkembangan dari sabun yang lebih lembut untuki mandi dan sabun untuk digunakan di dalam mesin cuci itu sudah tersedia untuk konsumen dengan pergantian abad.

Bahan kimia dari manufaktur sabun dasarnya tinggal sama sampai tahun 1916, ketika deterjen sintetik pertama berkembang di Jerman di jawaban ke Perang Dunia I - berkaitan kekurangan lemak untuk membuat sabun. Diketahui sekarang dengan sederhana deterjen, deterjen sintetis adalah pembersih non-sabun dan produk pembersih itu adalah menjadi satu atau mengambil bersama dari jenis bahan mentah. Penjelajahan dari deterjen juga diterbangkan oleh kebutuhan untuk alat kebersihan itu, tidak seperti sabun, tidak akan dikombinasi dengan garam mineral di air untuk membentuk sesuatu yang tidak dapat dipecahkan diketahui itu adalah dadih sabun.

Produksi deterjen rumah tangga di Amerika Serikat dimulai pada awal tahun 1930-an, tetapi tidak benar-benar membuka sampai akhir Perang Dunia II. Waktu perang berhentinya persediaan lemak dan minyak juga militer membutuhkan untuk alat kebersihan itu akan bekerja di air laut kaya mineral dan di air dingin mempunyai lebih lanjut merangsang meneliti di deterjen.

Deterjen pertama digunakan terutama untuk mencuci piring dan mencuci baju bahan lembut. Penerobosan di perkembangan dari detergen untuk mencuci baju serba guna digunakan muncul pada tahun 1946, ketika deterjen pembangun (berisi surfaktan/kombinasi pembangun)dikenalkan di Amerika Serikat. Surfaktan adalah produk deterjen bahan pembersih dasar, saat pembangun membantu surfaktan untuk bekerja lebih efisien. Senyawa fosfat digunakan sebagai pembangun di detergen ini sangat meningkat perfomanya, membuat mereka cocok untuk mencuci baju dengan tingkat kekotoran berat.

Pada tahun 1953, penjualan deterjen di negara ini memiliki itu melebihi sabun. Kini, detergen memiliki semua tetapi menggantikan produk dengan dasar sabun untuk mencuci baju, mencuci piring dan pembersih rumah tangga. Deterjen (sendiri atau berkombinasi dengan sabun) adalah juga penemuan di banyak dari penggunaan batangan dan cair untuk pembersih pribadi.

Sejak prestasi di deterjen dan bahan kimia pembangun itu, aktivitas produk baru memiliki lanjutan utntuk fokus ke membangun produk pembersih praktis dan mudah untuk digunakan, juga menyelamatkan konsumen dan untuk lingkungan. Berikut ini ringkasan beberapa penemuan:

1950-an


1960an


1970an


1980an


1990an


Seiring berkembangnya zaman, sabun sebagai produk perawatan diri memiliki berbagai variasi dan warna. Salah satunya adalah sabun transparan. Sabun ini memiliki sifat layaknya sabun mandi lainnya namun berwarna transparan. Prinsip dari pembuatan sabun transparan adalah pencampuran massa sabun dalam bahan etanol kemudian dipanaskan dengan pemanasan lembut dan ditambahkan bahan lain yang memiliki fungsi tertentu. Yang menentukan transparansi produk salah satunya adalah humektan yang bersifat higroskopis sehingga mempengaruhi transparansi produk. Agen pembentuk transparan lainnya adalah gliserin, sukrosa, dan beberapa bahan lain Kelebihan dari sabun transparan adalah mampu membunuh kuman yang ada di tubuh. Sabun ini memang mengandung bahan yang mampu membunuh kuman penyakit pada kulit dan tetap aman untuk kesehatan. Dengan menggunakan sabun tersebut, memungkinkan kulit wajah Anda tidak mudah terkena bakteri jahat yang akan merusak sistem kekebalan kulit dan menjaga wajah Anda tetap menarik. 




</doc>
<doc id="101860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101860" title="Colgate-Palmolive">
Colgate-Palmolive

Colgate-Palmolive Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri produk konsumen. Saat ini, markas pusat Colgate-Palmolive Company terletak di 300 Park Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Ian M. Cook.

Pada tahun 2013, Colgate-Palmolive Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Colgate-Palmolive Company berada dalam peringkat 167 (sebelumnya peringkat 165) dengan pendapatan sekitar $17.420 juta, keuntungan sebesar $2.241 juta, dan total aset sebesar $13.876 juta.

Colgate-Palmolive Company fokus pada penyediaan produk-produk konsumen dengan dua segmen utama, yaitu "Oral, Personal, and Home Care" serta "Pet Nutrition"

Pada 1806, Henry W. Colgate membuka sebuah pabrik tepung kanji, sabun, dan lilin di Dutch Street di New York City dengan nama " William Colgate & Company." Pada 1840-an perusahaan ini mulai menjual produknya dalam ukuran individual dengan berat yang seragam. Pada 1857, William Colgate meninggal dunia dan perusahaannya berganti nama menjadi "Colgate & Company" di bawah pengelolaan Samuel Colgate, anaknya. Pada 1872, Colgate memperkenalkan "Cashmere Bouquet", sabun wangi. Pada 1873, perusahaan itu memperkenalkan pasta giginya yang pertama, yaitu pasta gigi beraroma yang dijual dalam stoples kecil. Pada 1908 mereka mulai menjual pasta gigi dalam bentuk tube.

Di Milwaukee, WI, perusahaan B.J. Johnson Company membuat sabun yang dibuat sama sekali dari bahan dasar minyak kelapa dan minyak zaitun. Sabun ini cukup populer hingga perusahaannya kemudian berganti nama sesuai dengan bahan sabun ini, yaitu Palmolive .

Sebuah pabrik sabun di Kansas yang dikenal sebagai Peet Brothers bergabung dengan Palmolive dan berganti namanya menjadi Palmolive-Peet. Pada 1928, Palmolive-Peet bergabung dengan Colgate Company dan menciptakan Colgate-Palmolive-Peet Company. Pada 1953 nama "Peet" dibuang sehingga namanya berubah menjadi "Colgate-Palmolive Company" saja.

Pada permulaan era televisi, Colgate-Palmolive ingin bersaing dengan Procter & Gamble sebagai sponsor opera sabun. Meskipun perusahaan itu banyak mensponsori acara-acara TV, mereka paling terkenal sebagai sponsor penuh seri "The Doctors".

George Henry Lesch menjadi presiden, CEO, dan ketua dewan pengurus Colgate-Palmolive pada 1960-an dan 1970-an.

Pada 2006, Colgate-Palmolive mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Tom's of Maine, sebuah perusahaan terkemuka pembuat pasta gigi alamiah, seharga AS$100 juta. Tom's of Maine didirikan oleh Tom Chappell pada 1970. Pengumuman ini banyak dipuji dan dikritik, dengan banyak pihak mempertanyakan mengapa perusahaan dengan kebijakan 'Pengujian tanpa menggunakan binatang' mau menjual dirinya kepada perusahaan lain yang melakukan pengujian pada binatang, meskipun hal itu tidak diharuskan oleh hukum. Namun, karena Colgate terfokus pada riset dan peningkatan mutu, pengujian mungkin hanya perlu unutk pengembangan inovatif, karena hal itu menjamin bahwa produk-produk yang dihasilkannya aman untuk manusia.




</doc>
<doc id="101864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101864" title="Provinsi Shima">
Provinsi Shima

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang menempati sebuah semenanjung yang sekarang bernama semenanjung Shima di bagian tenggara prefektur Mie. Shima adalah provinsi terkecil dari semua provinsi yang ada, terletak di jalur Tokaido dan berbatasan dengan provinsi Ise.

Shima adalah sentra industri perikanan yang makmur. Di zaman Nara, penguasa Shima bertanggung jawab memberikan upeti tahunan berupa ikan segar kepada kaisar. Ibu kota pemerintahan berada di kota Toba. Di zaman Sengoku, Shima sering diperintah daimyo dari provinsi Ise.


</doc>
<doc id="101866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101866" title="Provinsi Shimousa">
Provinsi Shimousa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian utara prefektur Chiba. Shimousa bersama provinsi Kazusa juga dikenal sebagai wilayah .

Shimousa berbatasan dengan provinsi Hitachi, Kazusa, Kozuke, Musashi dan Shimotsuke.

Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Ichikawa, sedangkan kota Sakura merupakan kota terbesar nomor dua. Provinsi Shimousa sering berpindah-pindah tangan, dan seringkali diperintah daimyo yang berkedudukan di provinsi Musashi atau Kazusa.

Di awal zaman Edo, Shimousa dibagi-bagi menjadi berbagai wilayah "han":


</doc>
<doc id="101868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101868" title="Provinsi Shimotsuke">
Provinsi Shimotsuke

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang dikenal sebagai prefektur Tochigi.

Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Tochigi dengan Utsunomiya sebagai kota terbesar nomor dua.

Makam dan kuil pemujaan Tokugawa Ieyasu terdapat di kota Nikko.


</doc>
<doc id="101870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101870" title="Provinsi Shinano">
Provinsi Shinano

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang dilewati jalur Tokaido dan mempunyai batas-batas wilayah yang hampir sama prefektur Nagano sekarang. Wilayah Shinano sampai sekarang dikenal sebagai .

Provinsi Shinano dikelilingi provinsi Echigo, Etchu, Hida, Kai, Kozuke, Mikawa, Mino, Musashi, Suruga, dan Tōtōmi.

Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Matsumoto. Di zaman Sengoku, wilayah Shinano dibagi-bagi menjadi wilayah "han" yang lebih kecil dengan istana penguasa yang berada di kota Komoro, Ina dan Ueda. Shinano merupakan pusat kekuasaan Takeda Shingen selama perang berulang-ulang dengan Uesugi Kenshin.

Provinsi Shinano berganti nama menjadi prefektur Shizuoka setelah pemberlakuan sistem prefektur pada tahun 1871.


</doc>
<doc id="101871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101871" title="Provinsi Shiribeshi">
Provinsi Shiribeshi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Shiribeshi (tapi tidak termasuk distrik Abuta) dan mencakup wilayah yang sekarang menjadi bagian utara subprefektur Hiyama.



</doc>
<doc id="101872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101872" title="Provinsi Suō">
Provinsi Suō

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur Prefektur Yamaguchi. Nama lain untuk provinsi ini adalah . Suō berbatasan dengan provinsi Aki, Iwami, dan provinsi Nagato.

Ibu kota provinsi berada di kota Hofu. Pada zaman Muromachi, Suō diperintah klan Ouchi dengan istana yang berkedudukan di kota Yamaguchi. Pada zaman Sengoku, Suō berhasil ditaklukkan dan menjadi wilayah kekuasaan klan Mōri yang berkedudukan di Provinsi Aki.

"Tamanoya jinja" adalah kuil Shinto utama ("ichinomiya") di Suō.



</doc>
<doc id="101874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101874" title="Provinsi Tajima">
Provinsi Tajima

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian utara prefektur Hyogo. Tajima berbatasan dengan provinsi Harima, Inaba, Tamba dan Tango.

Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Hidaka, sedangkan istana penguasa berada di kota Izushi. Di zaman Sengoku, Tajima diperintah klan Yamana yang merupakan bawahan Oda Nobunaga.

Sampai saat ini, wilayah bagian utara prefektur Hyogo tetap disebut sebagai Tajima dan penduduk wilayah Tajima masih menyebut dirinya sebagai orang Tajima.

Di zaman sekarang, Tajima terkenal sebagai pusat peternakan sapi yang dikenal dengan merek dagang Kobe Beef (daging sapi Kobe) yang dikenal di Tajima sebagai "Tajima Beef" (daging sapi Tajima). Tajima juga terkenal dengan berbagai tempat pemandian air panas (onsen), pantai yang indah dan tempat bermain ski. Industri perikanan, kehutanan, pertanian, dan pariwisata merupakan sumber penghasilan utama Tajima.


</doc>
<doc id="101875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101875" title="FC Tokyo">
FC Tokyo

Football Club Tokyo merupakan nama tim sepak bola Jepang yang bermain di Divisi Satu J-League. Tim ini bermain Stadion Ajinomoto di Chofu, Tokyo, Jepang. Didirikan pada tahun 1935 sebagai tim sepak bola dari perusahaan Tokyo Gas. Pada tahun 1999 klub ini bergabung dengan J.League di dalam divisi 2 (J2) yang baru dibentuk.


"Sampai dengan 16 Februari 2019."


Piala Dunia 2006



</doc>
<doc id="101876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101876" title="Provinsi Tamba">
Provinsi Tamba

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian tengah prefektur Kyoto dan bagian timur prefektur Hyogo. Tamba berbatasan dengan provinsi Harima, Omi, Settsu, Tajima, Tango, Wakasa dan Yamashiro.

Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang menjadi kota Kameoka. Tamba diperintah berbagai daimyo hingga ditaklukkan Oda Nobunaga yang kemudian memberikan Tamba kepada pengikut bernama Akechi Mitsuhide.


</doc>
<doc id="101877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101877" title="Provinsi Tango">
Provinsi Tango

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang berhadapan dengan Laut Jepang dan sekarang menjadi bagian utara prefektur Kyoto. Tango berbatasan dengan provinsi Tajima, Tamba dan Wakasa.

Ibu kota berpindah-pindah di antara kedua kota besar di provinsi Tango, Maizuru dan Miyazu.


</doc>
<doc id="101879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101879" title="Provinsi Teshio">
Provinsi Teshio

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Rumoi dan separuh dari bagian timur subprefektur Kamikawa.




</doc>
<doc id="101880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101880" title="Provinsi Tokachi">
Provinsi Tokachi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido, menempati wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Tokachi.




</doc>
<doc id="101881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101881" title="Ratu Shima">
Ratu Shima

"Untuk penggunaan nama yang sama, lihat Provinsi Shima"

Shima adalah ratu penguasa Kerajaan Kalingga yang terletak di pantai utara Jawa Tengah sekitar tahun 674 M, lahir tahun 611 M di sekitar Musi Banyuasin, Sumatra Selatan dan isteri Raja Kartikeyasinga yang menjadi raja Kalingga (648 - 674) M. Ketika suaminya, Raja Kartikeyasinga meninggal, Sang Ratu naik tahta Kerajaan Kalingga dengan gelar Sri Maharani Mahissasuramardini Satyaputikeswara.

Maharani, Ratu Sima atau Shima putri Hyang Syailendra putra Santanu (Sriwijaya) adalah istri Raja Kalingga Kartikeyasinga, Ayahanda Kartikeyasinga adalah Raja Kalingga (632-648) M. Sementara itu ibunda Kartikeyasinga berasal dari Kerajaan Melayu Sribuja yang beribu kota di Palembang. Raja Melayu Sribuja – yang dikalahkan Sriwijaya tahun 683 M – adalah kakak dari ibunda Prabu Kartikeyasinga. Ratu Sima adalah putri seorang pendeta di wilayah Sriwijaya. Ia dilahirkan tahun 611 M di sekitar wilayah yang disebut Musi Banyuasin. Ia adalah istri pangeran Kartikeyasingha (sebelum jadi raja) yang merupakan keponakan dari Kerajaan Melayu Sribuja. Ia kemudian tinggal di daerah yang dikenal sebagai wilayah Adi Hyang (Leluhur Agung), atau yang sekarang bernama Dieng. Perkawinan Kartikeyasingha dengan Sima melahirkan dua orang anak, yaitu Parwati dan Narayana (Iswara). Ratu Sima adalah pemeluk Hindu Syiwa yang taat.

Parwati, anak Ratu Shima, menikah dengan putera mahkota Kerajaan Galuh yang bernama Sang Jalantara atau Rahyang Mandiminyak dan menjadi raja Kerajaan Galuh ke-2 dengan gelar Prabu Suraghana (702-209) M dan berputri Dewi Sanaha. Dewi Sanaha dan Bratasenawa atau Prabu Sanna menikah memiliki anak yang bernama Sanjaya, Rakai Mataram (723 - 732 M) yang kemudian 703/704 M, Sanjaya menikahi Dewi Sekar Kancana (Teja Kancana Ayupurnawangi) putri Rakyan Sundasembawa (mati muda) putra Sri Maharaja Tarusbawa, cucu Sri Maharaja Tarusbawa dari Kerajaan Sunda sehingga Maharaja Harisdarma sempat menjadi raja Kerajaan Galuh (ia merebut kembali tahta Galuh tahun 723 M dari tangan Purbasora yang merebut tahta Galuh tahun 716 M dari Prabu Sanna, ayahnya) dan raja Kerajaan Sunda (menerima tahta dari kakek mertuanya, Sri Maharaja Tarusbawa) tahun 723 M sehingga ia menjadi Maharaja Sunda dan Galuh (723-732) M.

Maharaja Linggawarman, penguasa terakhir Tarumanagara (666-669) M, mempunyai 2 orang putri, yaitu yang sulung bernama "Dewi Manasih" menjadi istri Sri Maharaja Tarusbawa, menerima tahta Kerajaan Tarumanagara dari mertuanya, lalu mendirikan Kerajaan Sunda (669 M dan puteri yang kedua bernama "Dewi Sobakancana" menjadi isteri Dapunta Hyang Sri Jayanasa, yang mendirikan Kerajaan Sriwijaya (671 M.

Tahun 500 M Pulau Sumatra dikuasai dua kerajaan kuat, yaitu Kerajaan Pali (Utara) dan Kerajaan Melayu Sribuja (di timur) yang beribu kota Palembang. Sedangkan Kerajaan Sriwijaya baru merupakan kerajaan kecil di Jambi. Tahun 676 M Kerajaan Pali dan Mahasin (Singapura) ditaklukan Sriwijaya. Tahun 683 M, Kerajaan Sriwijaya berhasil menaklukan Kerajaan Melayu. Ekspansi Sriwijaya terhadap Kerajaan Melayu yang masih memiliki kekerabatan dengan Kalingga tentu sangat mengganggu hubungan dengan Kalingga. Maka, Sriwijaya mencoba mencairkan hubungan dengan Kerajaan Sunda dan Kalingga. Langkah diplomatik dilakukan antara Kerajaan Sriwijaya dengan Kerajaan Sunda yang sama-sama, sebagai menantu Maharaja Linggawarman dalam sebuah prasasti yang ditulis dalam dua bahasa, Melayu dan Sunda, jalinan persaudaraan dan persahabatan kemudian dikenal dengan istilah Mitra Pasamayan (inti isi perjanjiannya, untuk tidak saling menyerang dan harus saling membantu).

Kerajaan Kalingga pun ditawari persahabatan, namun Kalingga menolak karena sakit hati atas penyerangan Sriwijaya terhadap Melayu, yang merupakan kerabat Kalingga mengingat Ratu Shima -menurut sebuah pendapat- Sang Ratu dan ibunda Kartikeyasinga berasal dari wilayah Kerajaan Melayu Sribuja yang beribu kota di Palembang. Ketegangan antara Sriwijaya dan Kalingga menajam sehingga keduanya sudah mempersiapkan pasukan dalam jumlah besar namun, masih dapat dilerai oleh Sri Maharaja Tarusbawa dari Kerajaan Sunda, sebagai sahabat dan kerabat sehingga Sri Jayanasa mengurungkan niatnya menyerang Kalingga, karena Kalingga adalah kerabat Kerajaan Sunda. Keadaan ini berlangsung hingga Sri Jayanasa mangkat tahun 692 M dan digantikan oleh Darmaputra (692-704).

Sang Ratu Shima, dalam pemerintahannya, Kerajaan Kalingga aman karena beralinasi dengan Kerajaan Sunda dan Galuh. Terutama karena sikap tegas dan dia sangat dicintai rakyatnya. Sang Ratu menerapkan hukum yang keras dan tegas untuk memberantas pencurian dan kejahatan, serta untuk mendorong agar rakyatnya senantiasa jujur. Tradisi mengisahkan seorang raja asing yang meletakkan kantung berisi emas di tengah-tengah persimpangan jalan dekat alun-alun ibu kota Kalingga. Raja asing ini melakukan hal itu karena ia mendengar kabar tentang kejujuran rakyat Kalingga dan berniat menguji kebenaran kabar itu. Tidak seorangpun berani menyentuh kantung yang bukan miliknya itu, hingga suatu hari tiga tahun kemudian, seorang putra Shima, sang putra mahkota secara tidak sengaja menyentuh kantung itu dengan kakinya. Mulanya Sang Ratu menjatuhkan hukuman mati untuk putranya, akan tetapi para pejabat dan menteri kerajaan memohon agar Sang Ratu mengurungkan niatnya itu dan mengampuni sang pangeran. Karena kaki sang pangeran yang menyentuh barang yang bukan miliknya itu, maka Ratu menjatuhkan hukuman memotong kaki sang pangeran.

Masa kepemimpinan Ratu Shima menjadi masa keemasan bagi Kalingga sehingga membuat Raja-raja dari kerajaan lain segan, hormat, kagum sekaligus penasaran. Masa-masa itu adalah masa keemasan bagi perkembangan kebudayaan apapun. Agama Budha juga berkembang secara harmonis, sehingga wilayah di sekitar kerajaan Ratu Shima juga sering disebut Di Hyang (tempat bersatunya dua kepercayaan Hindu Budha). Dalam hal bercocok tanam Ratu Shima juga mengadopsi sistem pertanian dari kerajaan kakak mertuanya. Ia merancang sistem pengairan yang diberi nama Subak. Kebudayaan baru ini yang kemudian melahirkan istilah Tanibhala, atau masyarakat yang mengolah mata pencahariannya dengan cara bertani atau bercocok tanam. Kerajaan Kalingga beratus tahun yang lalu bersinar terang emas penuh kejayaan. Memiliki Maharani Sang Ratu Shima nan ayu, anggun, perwira, ketegasannya semerbak wangi di banyak negeri. Pamor Ratu Shima dalam memimpin kerajaannya luar biasa, amat dicintai jelata, wong cilik sampai lingkaran elit kekuasaan. Bahkan konon tak ada satu warga anggota kerajaan pun yang berani berhadap muka dengannya, apalagi menantang. Situasi ini justru membuat Ratu Shima amat resah dengan kepatuhan rakyat, kenapa wong cilik juga para pejabat mahapatih, patih, mahamenteri, dan menteri, hulubalang, jagabaya, jagatirta, ulu-ulu, tak ada yang berani menentang sabda pandita ratunya.

Nyidam (mengidam) merupakan hal yang lumrah bagi wanita hamil. Siapa saja tatkala hamil seringkali merasakan yang namanya Nyidam. Bahkan, seorang ratu pun bisa merasakan nyidam saat hamil. Nyidam selalu diidentikan dengan permintaan atau keinginan yang aneh-aneh. Sehingga, seringkali membutuhkan pengorbanan untuk memenuhi nyidam itu. Meski sulit dan butuh pengorbanan nyidam harus terpenuhi, jika nyidamnya tidak terpenuhi, mitos yang beredar luas di masyarakat, konon kelak ketika si jabang bayi lahir akan selalu mengeluarkan air liur. Sebagai wanita, Ratu Shima kala tengah mengandung tujuh bulan pun mengalami sensi nyidam. Meskipun seorang ratu, Ratu Shima kala itu nyidam buah kecapi. Buah yang rame rasanya, manis-asam-segar. Meskipun seorang ratu, Ratu Shima ingin mencari dan memetik sendiri buah yang diingini itu. Ratu Shima tak ingin mengutus punggawanya mencarikan buah tersebut. Pasalnya, Ratu Shima khawatir jika mengutus punggawanya, begitu kembali ke hadapannya buah yang diingini sudah tidak segar lagi. Lantas bergegaslah Ratu Shima diikuti para punggawanya melakukan perjalanan mencari buah kecapi. Berdasarkan cerita yang dituturkan Ahmad Jayeg (45 tahun) warga Kecapi Krajan, perjalanan Ratu Shima dimulai dari suatu wilayah yang kini bernama Keling. Dari Keling rombongan berjalan kaki menuju ke arah barat. Setengah hari berjalan Ratu Shima belum juga menemukan buah yang diidamkannya itu. Beberapa desa pun sudah dilewati, tapi hasil pencariannya itu masih nihil. Saat tiba di suatu wilayah yang banyak ditumbuhi pohon rembulung, Ratu Shima beserta pengikutnya beristirahat. Kini tempat yang dijadikan peristirahatan tersebut diberi nama Desa Bulungan. Setelah rasa lelah hilang, rombongan kembali melanjutkan perjalanan ke arah selatan. Baru berjalan beberapa waktu, para punggawa Ratu Shima berteriak, "kecapi... kecapi...kecapi," berulang ulang. Ya, ternyata mereka telah menemukan sejumlah pohon kecapi yang tengah berbuah lebat. Tanpa ragu lagi, Ratu Shima segera turun dari tandunya. Bergegas memetik buah kecapi yang diidamkan itu. Oleh sebab itulah, wilayah di sebelah selatan Desa Bulungan itu kini dinamakan Desa Kecapi.

Sebelum mangkat, Kerajaan Kalingga dibagi dua. Di bagian utara disebut Bumi Mataram/ Kalingga Utara (dirajai oleh Parwati, 695 M-716 M) bersama suaminya Rahyang Mandiminyak atau Prabu Suraghana selanjutnya Sang Sena atau Prabu Sanna. Di bagian selatan disebut Bumi Sambara/ Kalingga Selatan dirajai oleh Narayana, adik Parwati, yang bergelar "Iswarakesawa Lingga Jagatnata Buwanatala"' (695 M-742) M. Sanjaya (cucu Parwati) putra Prabu Sanna dengan Dewi Sanaha, cicit Maharani Shima dan Dewi Sudiwara putri Dewasinga(cucu Narayana) menjadi suami isteri. Perkawinan mereka adalah perkawinan antara sesama cicit Ratu Sima. Anak hasil perkawinan mereka bernama Rakai Panangkaran yang lahir tahun 717 M. Dialah yang di kemudian hari menurunkan raja-raja di Jawa Tengah.

Prasasti Sojomerto merupakan peninggalan Wangsa Sailendra yang ditemukan di Desa Sojomerto, Kecamatan Reban, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Prasasti ini beraksara Kawi dan berbahasa Melayu Kuna. Prasasti ini tidak menyebutkan angka tahun, berdasarkan taksiran analisis paleografi diperkirakan berasal dari kurun akhir abad ke-7 atau awal abad ke-8 masehi.

Prasasti ini bersifat keagamaan Siwais. Isi prasasti memuat keluarga dari tokoh utamanya, Dapunta Selendra, yaitu ayahnya bernama Santanu, ibunya bernama Bhadrawati, sedangkan istrinya bernama Sampula. Prof. Drs. Boechari berpendapat bahwa tokoh yang bernama Dapunta Selendra adalah cikal-bakal raja-raja keturunan Wangsa Sailendra yang berkuasa di Kerajaan Mataram Hindu.

Bahan prasasti ini adalah batu andesit dengan panjang 43 cm, tebal 7 cm, dan tinggi 78 cm. Tulisannya terdiri dari 11 baris yang sebagian barisnya rusak terkikis usia.

Alih aksara prasasti:


Terjemahan inskripsi yang terbaca:

Ratu Sima putri Hyang Syailendra putra Santanu (Sriwijaya) mangkat tahun 695 M, 3 tahun sesudah Sri Jayanasa, Raja Sriwijaya meninggal 692 M.


</doc>
<doc id="101889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101889" title="Tango">
Tango






</doc>
<doc id="101896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101896" title="Kontes Dangdut Indonesia">
Kontes Dangdut Indonesia

Kontes Dangdut Indonesia atau disingkat KDI (dahulu merupakan kepanjangan dari Kontes Dangdut TPI) adalah suatu ajang pencarian penyanyi dangdut dengan sponsor dari MNC yang bekerja sama dengan MNCTV. Semua lulusannya langsung dikontrak oleh SMN (Star Media Nusantara) manajemen artis milik MNC. KDI merupakan suksesor kontes dangdut terbesar pertama di Indonesia sebelum kemunculan era D'Academy serta Liga Dangdut Indonesia.

Seluruh Kontestan KDI yang telah terseleksi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, personalitas, dan tata busana. Seluruh kontestan KDI yang telah terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam Kontes KDI. Penampilan para kontestan akan dinilai oleh para juri yang diambil dari kalangan penyanyi, artis bahkan pelawak dan pejabat tinggi serta dukungan SMS pemirsa.

Pembawa acara originalnya adalah Ramzi (musim pertama; musim kedua dan ketiga sampai kelima digantikan Irfan Hakim) dan Ussy Sulistiawaty (musim pertama dan kedua; musim ketiga digantikan Asti Ananta karena melahirkan) sedangkan para anggota jurinya berjumlah tiga orang yang setiap minggunya berubah-ubah.

Musik dangdut harus menjadi tuan rumah di negeri sendiri. Seperti aliran musik lainnya, regenerasi dalam dangdut mutlak diperlukan untuk kelangsungan dan perkembangan musik itu sendiri. Banyak bibit penyanyi dangdut potensial di pelosok nusantara yang kurang mendapat kesempatan untuk tampil secara nasional.

MNCTV sebagai salah satu televisi swasta yang dikenal lewat berbagai program-program musik dangdut dan kepeduliannya terhadap kemajuan musik dangdut di tanah air, menangkap potensi dan peluang ini dengan mengadakan "Kontes Dangdut Indonesia", atau disingkat "KDI". Sebagai acara kontes dangdut, maka acara KDI hanya menampilkan lagu-lagu yang berirama dangdut.


Audisi dilaksanakan di 7 kota besar di Indonesia yaitu: Jakarta, Bandung, Medan, Makassar, Surabaya, Semarang, dan Yogyakarta. Kemudian kota audisi diperbanyak saat musim kedua yaitu Denpasar dan Palembang, dan saat musim ketiga kota audisi bertambah ditambah Banjarmasin, namun dikurangi Semarang sehingga peserta audisi di Jawa Tengah harus audisi di Yogyakarta. Peserta audisi di 9 kota besar di Indonesia itu sendiri sangat sukses, mencapai hampir 30 ribu orang dengan pendaftar tertinggi di kota Jakarta dan Bandung, sedangkan Denpasar dan Yogyakarta terendah.

Para peserta yang terdaftar disaring dalam 3 tahapan. Tahapan pertama adalah memilih 50 besar. Peserta di 50 besar tersebut akan menyanyikan setengah sampai tiga per empat lagu yang sudah ditentukan dengan iringan musik. Dari 50 besar akan terpilih 15 besar yang merupakan tahapan kedua. Para peserta yang lolos 15 besar akan diberi beberapa pertanyaan dan menyanyikan sepenggal lagu-lagu dangdut yang berbeda-beda. Tahapan ketiga akan mendapatkan 5 wakil dari tiap kota. Kelima wakil dari tiap kota ini akan bertemu di Jakarta dalam Gerbang KDI.

Di KDI 2, sebenarnya hanya ada 18 tempat untuk masuk ke babak final untuk masing-masing wakil 9 kota audisi. Namun Pihak TPI memberikan suatu kesempatan kepada calon kontestan KDI yang menempati urutan ketiga saat Gerbang KDI di, untuk merebut 2 tempat di Final sehingga jumlah kontestan KDI 2 menjadi genap 20 Orang. dan kejadian serupa terjadi pada KDI 3 dan 4. Dan ternyata kontestan yang beruntung pada babak Wild Card KDI 2 adalah Adi Alfaisal dari Aceh dan Tatang Kartiwa dari Bandung. Sedangkan kontestan yang beruntung pada babak Wild Card KDI 3 adalah Dedi dari Medan dan Lola dari Jakarta serta kontestan yang beruntung pada babak Wild card KDI 4 adalah Widhi dari Surabaya dan Monica dari Jakarta





</doc>
<doc id="101898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101898" title="Johann Strauss I">
Johann Strauss I

Johann Strauss I (Bahasa Jerman: "Johann Strauß (Vater)", juga dikenal dengan Johann Strauss Sr.; ) adalah komponis berkebangsaan Austria yang dikenal terutama dengan musik waltz-nya dan upayanya memopulerkan jenis musik ini bersama Josef Lanner sehingga (tanpa disengaja) meletakkan landasan bagi putranya, Johann Strauss II, melanjutkan dinasti musiknya. Karya paling terkenalnya mungkin adalah "Radetzky March" (berdasarkan nama Joseph Radetzky von Radetz), sedangkan karya waltz-nya yang paling terkenal mungkin adalah "Lorelei Rhine Klänge op. 154".

Johann Strauss lahir di Leopoldstadt, Vienna. Strauss mempunyai kakek seorang Yahudi, Johann Michael Strauss (1720–1800), yang beralih agama menjadi penganut Gereja Katolik. Orangtua Strauss, Franz Borgias Strauss (10 Oktober 1764 – 5 April 1816) dan Barbara Dollmann (3 Desember 1770 – 28 Agustus 1811) adalah pemilik tempat penginapan (). Johann Strauss menikah dengan Maria Anna Streim pada tahun 1825 di sebuah gereja setempat di Liechtenthal, Vienna. Mereka mempunyai putra-putra Johann Strauss II (l. 1825), Josef Strauss (l. 1827) dan Eduard Strauss, yang terakhir ini mempunyai putra bernama Johann Strauss III. Mereka juga mempunyai dua putri, Anna, yang lahir pada tahun 1829, dan Therese, lahir pada tahun 1831. Putra bungsu mereka, Ferdinand, lahir pada tahun 1834, hanya hidup selama sepuluh bulan.



</doc>
<doc id="101899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101899" title="Provinsi Tosa">
Provinsi Tosa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang dikenal sebagai prefektur Kochi. Tosa berbatasan dengan provinsi Iyo dan provinsi Awa.

Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Nankoku. Istana penguasa terletak di kota Kochi.

Di zaman Sengoku, klan Chosokabe merupakan penguasa provinsi Tosa dan Chosokabe Motochika berhasil mempersatukan seluruh Shikoku. Penguasaan atas Shikoku tidak berlangsung lama karena Toyotomi Hideyoshi lalu mengirimkan pasukan yang memaksa Chosokabe Motochika untuk menyerah. Perdamaian berhasil dicapai dan Hideyoshi kembali memberikan provinsi Tosa di bawah penguasaan Chosokabe Motochika. Setelah pertempuran Sekigahara, Tosa menjadi wilayah kekuasaan Tokugawa Ieyasu dan Tosa diberikan kepada Yamanouchi Kazutoyo.


</doc>
<doc id="101904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101904" title="Wals">
Wals

Wals adalah suatu jenis tarian ruangan ("ballroom dance") dan tarian rakyat dalam ketukan 3/4, dilakukan terutama dalam posisi tertutup ("closed position"). Gerakan dasar utama dari suatu wals adalah suatu putaran penuh dengan dua tahap dengan tiga langkap per tahap.

Wals menjadi populer di Wina sekitar 1780-an dan menyebar ke berbagai negara lainnya pada tahun-tahun berikutnya. Wals dan posisi tertutupnya menjadi contoh untuk penciptaan berbagai tarian ruangan lainnya. Selanjutnya, banyak tipe wals berkembang, termasuk beberapa tarian rakyat dan ruangan lainnya.



</doc>
<doc id="101911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101911" title="Railgun">
Railgun

Railgun adalah senjata yang memanfaatkan prinsip yang mengakselerasikan sasaran secara elektronik dengan interval 2 buah rel logam. Senjata ini mengubah Energi Listrik menjadi tekanan magnetis, dan melontarkan muatan terarah ke sasaran dengan tingkat kecepatan mendekati atau melebihi kecepatan suara seperti ujicoba senjata railgun Amerika yang mampu melebihi 6 kali kecepatan suara (Mach 6). Tembakan dari senjata ini,memiliki kekuatan yang sanggup menembus berlembar-lembar lempeng baja "nikel chrome molybdenum" setebal 5 cm (bila tidak memiliki masalah pada kepadatan badan peluru).


</doc>
<doc id="101912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101912" title="Lectio Divina">
Lectio Divina

Lectio Divina adalah sebuah kalimat bahasa Latin untuk "pembacaan Ilahi" dan mewakili sebuah teknik monastik awal dari doa yang berlanjut dalam praktik di dalam kehidupan dan perutusan. Walaupun tidak terlalu tersebar luas dan dimaksudkan untuk mencapai kemanunggalan dengan Tuhan selain untuk memberikan pengertian spiritual dan kedamaian dari pengalaman ini. Ini merupakan sebuah cara untuk berdoa dengan Kitab Suci yang memanggil orang untuk mempelajari, menyelami, mendengarkan, dan akhirnya berdoa dari Sabda Tuhan.
Istilah "Lectio Divina" berasal dari Origenes. Menurut asal usulnya Lectio Divina adalah pembacaan Kitab Suci oleh orang-orang Kristiani untuk memupuk iman, harapan dan kasih. Lectio Divina sudah setua Gereja yang hidup dari Sabda Allah dan tergantung daripadanya seperti air dari sumber ("Dei Verbum" 7,10,21).


</doc>
<doc id="101914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101914" title="Konsekuensi logis">
Konsekuensi logis

Konsekuensi logis, sering dianggap suatu konsep paling dasar dalam logika, adalah hubungan antara suatu kalimat (atau proposisi) dan kalimat lain (proposisi) sewaktu kalimat yang terakhir "mengikuti" kalimat sebelumnya. Sebagai contoh, "Kermit berwarna hijau" adalah konsekuensi logis dari "Semua katak berwarna hijau" dan "Kermit adalah seekor katak".

Suatu hubungan konsekuensi logis yang terspesifikasi dengan formal dapat dikarakterisasikan dengan teori model atau teori pembuktian (atau keduanya). Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain (formulasi Tarski), atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat (logika simpulan jamak, "multiple-conclusion logic").



</doc>
<doc id="101956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101956" title="Jenderal Sherman (pohon)">
Jenderal Sherman (pohon)

Jenderal Sherman adalah nama untuk suatu pohon Sequoia Raksasa yang terdapat di Giant Forest, Taman Nasional Sequoia, Amerika Serikat. Pohon yang diperkirakan berusia 2.200 tahun ini adalah pohon terbesar di muka bumi dengan ukuran volume badan 1487 m³ (2002).

Nama pohon ini diambil dari nama seorang pimpinan Perang Saudara Amerika, Jenderal William Tecumseh Sherman, oleh seorang naturalis James Wolverton pada tahun 1879. Wolverton pernah bertugas sebagai Letnan di bawah komando Sherman pada Kavaleri Indiana ke-9. Pohon ini diidentifikasi sebagai pohon terbesar pada tahun 1931 setelah dibandingkan dengan pohon Jenderal Grant, yang berada di dekatnya, dan diputuskan bahwa volume kayu adalah faktor penentu utama .

Semua satuan dalam meter




</doc>
<doc id="101985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=101985" title="Daftar lagu yang judulnya mengandung nama tempat fiksi">
Daftar lagu yang judulnya mengandung nama tempat fiksi

Berikut adalah daftar lagu yang judulnya mengandung nama tempat fiksi. Sebuah lagu dimasukkan ke dalam daftar jika:


















"WONDERLAND" - oleh jessica (korea)




</doc>
<doc id="102004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102004" title="David Bowie">
David Bowie

David Robert Jones (8 Januari 1947 – 10 Januari 2016), dikenal dengan nama panggung David Bowie (), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, multi-instrumentalist, produser rekaman, arranger, dan mixer dari Inggris yang telah berkarya selama lebih dari empat dekade. Hit pertamanya adalah lagu "Space Oddity" pada tahun 1969. Bowie menjadi karakter fiksi ilmiah untuk album "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars". Dia kemudian menulis lagu "Fame" bekerja sama dengan John Lennon yang menjadi singel nomor satu pertama di Amerika. Bowie membintangi "The Man Who Fell to Earth" pada tahun 1976. Ia dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1996.

Dikenal sebagai musisi bunglon untuk penampilan dan suara yang selalu berubah, David Bowie lahir dengan nama David Robert Jones di Brixton, Inggris, pada 8 Januari 1947. David menunjukkan minat dalam musik sejak usia dini dan mulai bermain saksofon di usia 13. Ia sangat dipengaruhi oleh saudaranya Terry, yang sembilan tahun lebih tua dan memperkenalkan David ke dunia musik rock dan sastra beat. Tapi Terry memiliki kebiasaan buruk, dan penyakit mental, yang memaksa keluarganya menyerahkan dia untuk diinstitusi, menghantui David untuk kesepakatan yang baik dalam hidupnya. Terry bunuh diri pada tahun 1985, sebuah tragedi yang menjadi titik fokus dari lagu Bowie nanti, "Jump They Say."

Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Teknik Bromley di usia 16, David mulai bekerja sebagai seniman komersial. Dia juga terus memainkan musik, "hooking up" dengan sejumlah band dan memimpin kelompok sendiri yang bernama Davy Jones and the Lower Third. Beberapa singel dibuat dari periode ini, tetapi tidak ada yang memberinya daya tarik komersial yang ia butuhkan. Agar tidak bingung dengan Davy Jones dari The Monkees, David berubah nama terakhirnya menjadi Bowie, nama yang terinspirasi oleh frontier asal amerika, Jim Bowie dan pisau yang dikembangkannya pada abad ke-19.

Akhirnya, Bowie pergi sendiri. Tapi setelah merekam album solo yang kurang berhasil, Bowie keluar dari dunia musik untuk jangka waktu sementara. Di kemudian hari, beberapa tahun terbukti sangat eksperimental baginya. Selama beberapa minggu pada tahun 1967 ia tinggal di sebuah biara Buddha di Skotlandia, dan pada tahun 1968 ia memulainya dengan rombongan mime miliknya yang bernama Feathers. Sekitar waktu ini ia juga bertemu gadis kelahiran Amerika Angela Barnett. Kedua menikah pada 20 Maret 1970 dan memiliki satu anak, Zowie, pada tahun 1971, sebelum akhirnya bercerai pada tahun 1980.

Pada awal 1969, Bowie telah kembali untuk musik. Dia menandatangani kontrak dengan Mercury Records dengan merilis singel "Space Oddity." Bowie kemudian mengatakan lagu itu datang kepadanya setelah melihat film "" karya Stanley Kubrick. "Aku pergi dirajam keluar dari pikiran saya untuk melihat film ini dan itu benar-benar membuat saya keluar ketakutan, terutama pada bagian perjalanannya".Lagu ini cepat berbaur dengan masyarakat, memicu sebagian besar dengan menggunakan BBC dari single selama liputannya tentang Apollo 11 yang mendarat bulan. Lagu ini kemudian menikmati sukses di AS, ketika dirilis pada tahun 1972 dan naik ke nomor 15 pada tangga lagu.

Album Bowie berikutnya, "The Man Who Sold the World", makin membuatnya menjadi bintang. Rekaman ini menawarkan sebuah suara rock lebih berat dari apa yang telah Bowie lakukan sebelumnya termasuk lagu "All the Madmen," tentang Terry, saudaranya yang diinstitusikan. Selain album ini, Bowie juga merilis album "Hunky Dory", sebuah penghargaan untuk Andy Warhol, The Velvet Underground dan Bob Dylan, serta lagu "Changes" pada album, yang menceritakan tentang Bowie sendiri.

Profil selebritas Bowie yang begitu meningkat, begitu pula keinginannya untuk tetap membuat penggemarnya dan kritikus menebak. Ia mengklaim bahwa ia gay dan kemudian memperkenalkan dunia pop Ziggy Stardust, Bowie mengambarkan bintang rock yang terkutuk, dan backing grupnya, The Spider from Mars.

Album 1972nya, "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars", membuatnya menjadi superstar. Mengenakan kostum liar yang berbicara tentang beberapa jenis masa depan yang liar, Bowie menggambarkan Stardust sendiri, menandakan era baru dalam musik rock, yang tampaknya resmi mengumumkan akhir 1960an dan era Woodstock. Tapi secepat Bowie mengubah dirinya menjadi Stardust, ia berubah lagi. Dia memanfaatkan selebritas dan memproduseri album "Transformer" oleh Lou Reed dan "Raw Power" oleh The Stooges. Pada tahun 1973 ia membubarkan Spider, menyimpan Stardust dan mengumumkannya melalui dengan pertunjukan live yang difilmkan dalam "Ziggy Stardust and the Spiders from Mars".

Pada waktu yang sama, ia menunjukkan kasih sayangnya untuk hari-hari awal pada penindak mod Inggris dan merilis album "Pin Ups", sebuah album dengan lagu penutup yang awalnya direkam oleh sejumlah band populer, seperti The Pretty Things dan Pink Floyd.

Pada pertengahan 1970-an Bowie telah menjalani makeover skala penuh. Lewatlah sudah kostum dan set yang terlalu norak. Dalam dua tahun yang singkat ia merilis album "David Live"(1974) dan album hit "Young Americans" (1975). Album ini menampilkan backing vokal oleh Luther Vandross serta termasuk lagu "Fame" yang ditulis bersama John Lennon, serta lagu "Young Americans" menjadi hit pertama Bowie di Amerika.

Pada tahun 1980 Bowie, sekarang tinggal di New York, dirilis Scary Monsters, album banyak dipuji yang menampilkan single "Ashes to Ashes," semacam versi terbaru dari sebelumnya, "Space Oddity."

Tiga tahun kemudian Bowie, dengan kontrak baru dengan RCA, tercatat Ayo Dance (1983), sebuah album yang berisi sebuah perkumpulan hits seperti judul lagu, "modern Love" dan "China Girl," dan menampilkan karya gitar Stevie Ray Vaughan.

Tentu saja, kepentingan Bowie tidak hanya berada dengan musik. Cintanya film membantu tanah dia peran judul dalam The Man Who Fell to Earth (1976), dan kemudian The Elephant Man (1980).

Selama dekade berikutnya, Bowie bangkit kembali dan balik antara akting dan musik, dengan yang terakhir terutama penderitaan. Di luar beberapa hits sederhana, karier musik Bowie merana. Album Tin Machine (1989) dan Tin Mesin II (1991) terbukti menjadi jepit, sementara nya banyak-hyped album Black Tie White Noise (1993), yang Bowie digambarkan sebagai hadiah pernikahan untuk istri barunya, supermodel Iman, juga berjuang beresonansi dengan catatan pembeli.

Anehnya, Bowie penciptaan paling populer akhir-akhir ini telah Obligasi Bowie, sekuritas keuangan artis itu sendiri didukung dengan royalti dari pra-1990 karyanya. Bowie menerbitkan obligasi pada tahun 1997 dan memperoleh $ 55 juta dari penjualan. Hak untuk katalog punggungnya dikembalikan kepadanya ketika obligasi jatuh tempo pada 2007.
Tahun Recent

Pada tahun 2004 Bowie menerima ketakutan kesehatan utama ketika ia mengalami serangan jantung saat di atas panggung di Jerman. Dia meninggal dunia pada tanggal 10 Januari 2016 setelah berjuang melawan penyakit kanker yang dideritanya selama 18 bulan.




</doc>
<doc id="102025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102025" title="Half Man Half Biscuit">
Half Man Half Biscuit

Half Man Half Biscuit, sering disingkat HMHB, adalah kelompok musik rock yang dibentuk pada pertengahan 1980-an oleh Nigel Blackwell (lead vocals, guitar), Neil Crossley (bass), Ken Hancock (lead guitar), dan Carl Henry (drums).




</doc>
<doc id="102058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102058" title="Prince (penyanyi)">
Prince (penyanyi)

Prince () adalah seorang musikus dari Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="102234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102234" title="Dirigen">
Dirigen

Dirigen atau konduktor adalah orang yang memimpin sebuah pertunjukan musik melalui gerak isyarat. Orkestra dan paduan suara biasanya dipimpin oleh seorang dirigen.




</doc>
<doc id="102235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102235" title="Vinland">
Vinland

Vinland adalah nama yang diberikan untuk salah satu gugusan Amerika Utara oleh seorang berkebangsaan Norwegia-Islandia yang bernama Leif Eiríksson kira-kira tahun 1000 Masehi.


</doc>
<doc id="102239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102239" title="Gravitasi permukaan">
Gravitasi permukaan

Gravitasi permukaan dari sebuah objek astronomi (planet, bintang, dll.) adalah percepatan gravitasi yang berlaku pada permukaan objek tersebut. Gravitasi permukaan bergantung pada massa dan radius objek tersebut. Seringkali gravitasi permukaan dinyatakan sebagai rasio dengan harga yang berlaku di Bumi.

Semua objek saling tarik-menarik yang disebabkan oleh adanya gravitasi.

Percepatan suatu objek yang dihasilkan oleh gaya gravitasi ini sebanding dengan massa objek lainnya, sehingga benda yang besar secara signifikan akan memengaruhi benda yang kecil. Kita seringkali berbicara mengenai gaya gravitasi yang bekerja pada sebuah "partikel uji" hipotetik dengan massa yang dapat diabaikan dalam menggambarkan medan gravitasi sebuah objek.
Semakin dekat partikel uji dengan pusat massa objek, semakin besar gaya yang bekerja pada "partikel uji" tersebut. Pertambahan gaya berbanding terbalik dengan kuadrat jarak yang memisahkan kedua pusat massa. Karena gaya gravitasi cenderung memaksa sebuah benda bermassa besar untuk berbentuk mendekati bola, maka seringkali dikatakan bahwa gaya gravitasi terbesar dialami oleh "partikel uji" jika ia berada di permukaan benda tersebut. Gaya ini disebut sebagai gravitasi permukaan benda, dan seringkali diukur sebagai sebuah rasio dengan harga yang berlaku di permukaan Bumi.

Gravitasi permukaan untuk benda berbentuk bola, sebut saja formula_1, dapat dihitung dari Hukum Gravitasi Newton, dengan mengambil rasio gaya yang bekerja pada partikel uji jika berada di permukaan benda formula_1 terhadap gaya yang bekerja pada partikel uji jika berada di permukaan Bumi.

dengan


</doc>
<doc id="102249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102249" title="Ikaryaku">
Ikaryaku

Ikaryaku (以下略) adalah manga karya Kouta Hirano yang diserialkan di majalah bulanan Gemaga, sebuah majalah video game yang terbit Jepang. Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga.

Ikaryaku merupakan perpanjangan dari serial Susume Ikaryaku yang dulunya diserialkan di Kadokawa yang kemudian sekarang dialihkan ke Gemaga. Walaupun karakter pemerannya masih sama, namun Ikaryaku versi Gemaga lebih memusatkan seputar topik-topik yang berhubungan dengan dunia game dibandingkan Susume Ikaryaku versi Kadokawa
Ikaryaku menyoroti perjalanan hidup sehari-hari Kouta Hirano beserta kedua temannya sebagai pemilik sebuah toko video game yang bernama Fantasy.



</doc>
<doc id="102250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102250" title="Derajat">
Derajat

Derajat dapat berarti:


</doc>
<doc id="102252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102252" title="Derajat (satuan sudut)">
Derajat (satuan sudut)

Derajat (secara lengkap, derajat busur), biasanya disimbolkan dengan °, adalah ukuran sudut yang dapat dibentuk pada sebuah bidang datar, menggambarkan 1／360 dari sebuah putaran penuh. Artinya, besar 1 derajat adalah satu juring pada lingkaran yang dibagi menjadi 360 buah juring yang besarnya sama. Jika sudut tersebut dinyatakan terhadap sebuah meridian referensi, sudut tersebut menunjukkan sebuah lokasi pada sebuah lingkaran besar sebuah bola (seperti Bumi, Mars, atau bola langit).

Awal mula lingkaran dibagi atas 360° berasal dari kerajaan Babilonia Kuno karena sistem bilangan Babilonia Kuno menggunakan bilangan yang berbasis 60. Sedangkan kita saat ini terbiasa menggunakan sistem bilangan berbasis 10.

1° sama dengan 60 menit (ditulis 60') dan 1' sama dengan 60 detik (ditulis 60"). Derajat dan satuan-satuan pembaginya adalah satu-satunya satuan yang penulisan angka dan simbol satuannya tidak dipisah (contoh 15° 30', bukan 15 ° 30 ').

Derajat bukanlah satu-satunya pengukur besarnya sudut yang dibentuk. Selain derajat, terdapat satuan lain yaitu radian. Satu radian setara dengan 57.2957795131°. Satu putaran penuh besarnya 2*pi yang merupakan keliling lingkaran yang berjari-jari 1.


</doc>
<doc id="102253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102253" title="Gabriel">
Gabriel

Gabriel (; , "Jibrīl" atau جبرائيل, "Jibrāʾīl"; ) merupakan malaikat atau "utusan" untuk menerangkan atau menyampaikan Firman dari Tuhan Allah kepada manusia, yang muncul dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen kepada Daniel; serta dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen kepada imam Zakharia, ayah Yohanes Pembaptis, dan kepada Maria, yang melahirkan Yesus Kristus. Dalam agama Islam dikenal sebagai Jibril.

Menurut Daniel, Gabriel menampakkan diri "seperti seorang laki-laki" dan dapat "terbang dengan cepat" (dalam bahasa Ibrani: "dibuat terbang dengan mulus", jadi bukan atas kuasanya sendiri). Dia menerima perintah dari "suara manusia dari tengah sungai Ulai" untuk menerangkan penglihatan kepada Daniel, membuat Daniel paham dengan memberi akal budi untuk mengerti.

Gabriel disebutkan sebagai malaikat (, "angelos") yang diutus Tuhan Allah untuk berbicara kepada Zakharia perihal kelahiran putranya, Yohanes Pembaptis, dan kepada Maria untuk menyampaikan bahwa ia akan melahirkan Yesus Kristus.

Lalu kata Zakharia kepada malaikat itu:
Jawab malaikat itu kepadanya:
Sementara itu orang banyak menanti-nantikan Zakharia. Mereka menjadi heran, bahwa ia begitu lama berada dalam Bait Suci. Ketika ia keluar, ia tidak dapat berkata-kata kepada mereka dan mengertilah mereka, bahwa ia telah melihat suatu penglihatan di dalam Bait Suci. Lalu ia memberi isyarat kepada mereka, sebab ia tetap bisu. ()

Frasa "melayani Allah" dalam bahasa Yunani adalah "παρεστηκὼς ἐνώπιον τοῦ θεοῦ" ("parestēkōs enōpion tou Theou") yang secara harfiah berarti "berdiri di hadapan Allah", berarti mampu berada sangat dekat dengan Allah. Malahan perkataan yang disampaikannya, yang berasal dari Allah, begitu berkuasanya, sehingga ketika Zakharia meragukan perkataan Gabriel (yang merupakan penyampaian Firman Allah), Zakharia dihukum menjadi bisu dan tidak dapat berkata-kata sampai perkataan Gabriel itu terwujud, yaitu dengan kelahiran Yohanes Pembaptis.

Maria terkejut mendengar perkataan itu, lalu bertanya di dalam hatinya, apakah arti salam itu. Kata malaikat itu kepadanya::"Jangan takut, hai Maria, (, "Mē fobou Mariam") sebab engkau beroleh kasih karunia di hadapan Allah. Sesungguhnya engkau akan mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan hendaklah engkau menamai Dia Yesus. Ia akan menjadi besar dan akan disebut Anak Allah Yang Mahatinggi. Dan Tuhan Allah akan mengaruniakan kepada-Nya takhta Daud, bapa leluhur-Nya, dan Ia akan menjadi raja atas kaum keturunan Yakub sampai selama-lamanya dan Kerajaan-Nya tidak akan berkesudahan."
Kata Maria kepada malaikat itu:
Jawab malaikat itu kepadanya:
Kata Maria:
Lalu malaikat itu meninggalkan dia. ()

Di dalam budaya Semitik nama selalu punya arti sebagai tanda untuk menyatakan sesuatu atau penanda-ingat. Dalam bahasa Ibrani dan bahasa Aram, kata Gabriel dibentuk dari dua kata dan disampaikan oleh sang malaikat itu sendiri dengan bahasa yang dimengerti oleh Bangsa Israel, demikian penguraiannya:
Secara harafiah bisa berarti:
dan jika diartikan secara interpretatif berarti Benteng perkasa perlindungan dari Tuhan
Jika "Gabriel" diterjemahkan dalam bahasa Arab mungkin dibaca:<br>
""Jabararaab"" yang dikontraksikan menjadi ""Jabraab"" yang berasal dari dua kata:
atau<br>
""Jabarullah"" yang berasal dari kata:

Dalam Islam, dikenal malaikat bernama "Jibril" yang merupakan ejaan bahasa Arab untuk "Gabriel". Malaikat Jibril adalah satu dari tiga malaikat yang namanya disebut dalam Al Quran. Adalah malaikat yang bertugas menyampaikan wahyu. Nama Malaikat Jibril disebut dua kali dalam Al Quran yaitu pada surat Al Baqarah ayat 97-98 dan At Tahrim ayat 4. Di dalam Al Qur'an, Jibril memiliki beberapa julukan, seperti Ruh al Amin dan Ruh al Qudus (Roh Kudus), Ar-Ruh Al-Amin dan lainnya.

Salah satu perbedaan dengan malaikat Jibril dalam agama Islam adalah bahwa Gabriel dalam Alkitab Kristen menyatakan diri "melayani Allah dari dekat" dan menerima perintah secara langsung dari Allah, dengan kuasa penuh diutus mewakili Allah untuk menemui Zakharia dan Maria. Sedangkan "Jibril" dalam agama Islam ""sama sekali tidak mampu mendekati Allah, perlu 60.000 tahun lagi aku harus terbang. Itulah jarak antara aku dan Allah yang dapat aku capai. Jika aku terus juga ke atas, aku pasti hancur luluh.""



</doc>
<doc id="102255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102255" title="Provinsi Tōtōmi">
Provinsi Tōtōmi

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Shizuoka. Wilayah Tōtōmi juga sering disebut sebagai .

Istana penguasa berada di dekat kota yang sekarang bernama Iwata, Shizuoka. Di zaman Sengoku, istana utama terletak di kota Hamamatsu. Tōtōmi dikuasai oleh klan Imagawa sebelum menjadi wilayah kekuasaaan Tokugawa Ieyasu.


</doc>
<doc id="102256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102256" title="Provinsi Tsushima">
Provinsi Tsushima

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang menempati seluruh pulau Tsushima di Laut Jepang dan sekarang merupakan bagian dari prefektur Nagasaki.

Provinsi Tsushima terdiri dari 2 distrik: Kamiagata (上県) dan Shimoagata (下県). Ibu kota provinsi berada di Izuhara.

Provinsi Tsushima merupakan pulau strategis sebagai pusat kekuatan militer untuk menangkal invasi dari daratan Asia dan sebagai pusat perdagangan dengan semenanjung Korea. Tsushima kemungkinan besar sudah dijadikan provinsi kekaisaran Yamato sejak abad ke-5. Istana Kaneda dibangun di pulau Tsushima setelah Jepang mengalami kekalahan melawan Dinasti Tang dalam Pertempuran Hakusukinoe tahun 663.

Penguasa provinsi Tsushima adalah klan bergelar Tsushima no Kuni no miyatsuko yang memegang kekuasaan sampai di zaman Heian. Penguasaan Tsushima kemudian digantikan klan Ahiru hingga kekuasaan diambil alih klan So di akhir abad ke-15.

Di zaman Edo, Tsushima merupakan bagian dari wilayah "han" Tsushima Fuchu milik klan So yang memegang monopoli perdagangan dan diplomasi dengan dinasti Joseon.

Setelah penghapusan sistem wilayah "han" pada tahun 1871, Tsushima Fuchu berganti nama menjadi prefektur Izuhara untuk kemudian bergabung dengan prefektur Imari pada tahun yang sama. Pada tahun berikutnya (1872). prefektur Imari berganti nama menjadi prefektur Saga dan pulau Tsushima diserahkan kepada prefektur Nagasaki.



</doc>
<doc id="102257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102257" title="Provinsi Wakasa">
Provinsi Wakasa

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang memiliki garis pantai dengan Laut Jepang di Teluk Wakasa dan sekarang menjadi bagian barat prefektur Fukui.

Wakasa berbatasan dengan provinsi Echizen, Omi, Tamba, Tango, dan Yamashiro.

Ibu kota berada di Obama yang berkembang menjadi kota istana di zaman Edo.


</doc>
<doc id="102259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102259" title="Provinsi Yamashiro">
Provinsi Yamashiro

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian selatan prefektur Kyoto.

Kota Kyoto berada di provinsi Yamashiro. Di zaman Muromachi, Kyoto merupakan pusat kekuasaan Keshogunan Ashikaga.

Di zaman kuno, nama provinsi pernah ditulis dengan aksara Kanji yang berbeda-beda, sebagai atau . Pada tahun 794, nama provinsi baru ditulis sebagai berdasarkan perintah kaisar Kammu.


</doc>
<doc id="102260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102260" title="Provinsi Yamato">
Provinsi Yamato

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi Prefektur Nara.

Tōdai-ji merupakan kuil resmi agama Shinto di Yamato.

Nama "Yamato" juga digunakan untuk seluruh wilayah kekaisaran Jepang. Orang Okinawa menggunakan istilah Yamato untuk pulau-pulau utama Jepang yang dalam bahasa Okinawa disebut sebagai "Yamatu".


</doc>
<doc id="102266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102266" title="Sumber daya">
Sumber daya

Sumber daya adalah suatu nilai potensi yang dimiliki oleh suatu materi atau unsur tertentu dalam kehidupan. Sumber daya tidak selalu bersifat fisik, tetapi juga non-fisik ("intangible").

Sumber daya ada yang dapat berubah, baik menjadi semakin besar maupun hilang, dan ada pula sumber daya yang kekal (selalu tetap). Selain itu, dikenal pula istilah sumber daya yang dapat pulih atau terbarukan ("renewable resources") dan sumber daya tak terbarukan ("non-renewable resources"). Ke dalam sumber daya dapat pulih termasuk tanaman dan hewan (sumber daya hayati).


</doc>
<doc id="102268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102268" title="Primary key">
Primary key

Primary key adalah suatu nilai dalam basis data yang digunakan untuk mengidentifikasi suatu baris dalam tabel. Nilai dari "primary key" adalah unik.


</doc>
<doc id="102288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102288" title="Việt Minh">
Việt Minh

Việt Minh (kependekan dari "Việt Nam Ðộc Lập Ðồng Minh Hội", "Liga Kemerdekaan Vietnam") didirikan oleh Hồ Chí Minh pada tahun 1941 untuk memperjuangkan kemerdekaan Vietnam dari Prancis dan menghalau pendudukan Jepang. Liga ini merupakan organisasi yang berbeda dengan "Việt Nam Cách Mạng Ðồng Minh Hội" ("Liga Revolusi Vietnam", disingkat Việt Cách) yang didirikan oleh Nguyễn Hai Than dan Hồ Ngoc Lam, yang kemudian pada tahun 1946 bersatu dalam Koalisi Nasional Vietnam.

Ketika Perang Dunia II, Jepun menduduki Indochina Prancis. Selain menentang pihak Prancis Vichy, Việt Minh melancarkan kempen menentang penceroboh Jepang. Oleh sebab menentang Jepang, Việt Minh menerima bantuan kewangan dari pihak Amerika Serikat dan Cina, meskipun pihak China hendak memenjarai Hồ Chí Minh selama setahun lebih ketika menentang pemerintahan tentera Jepang karenqHo ialah seorang pengikut komunis. Apabila Jepang menyerah kalah pada Agustus 1945, pihak Jepang menyerahkan kuasa beberapa bangunan awam di Hanoi kepada Việt Minh di bawah pimpinan Hồ Chí Minh. Selepas pertubuhan Nasionalis lain mengisytiharkan kemerdekaan untuk Vietnam; Hồ mengisytiharkan Republik Demokratik Vietnam pada 2 September 1945.

Namun begitu, dalam masa beberapa hari, tibanya tentera Kuomintang China di Vietnam untuk memerhati penghantaran kembali Tentera Diraja Jepang. Maka, Republik Demokratik Vietnam hanya wujud secara teori dan sebenarnya belum menguasai mana-mana wilayah. Beberapa bulan kemudian, pihak China, Vietnam dan Prancis mencapai kata sepakat tiga hala. Pihak Prancis menyerahkan hak-hak tertentu di China, Viet Minh mempersetujui kepulangan pihak Prancis sebagai pertukaran kepada janji-janji kemerdekaan dalam lingkungan Kesatuan Prancis dan pihak China bersetuju untuk berundur dari tanah Vietnam. Bagaimanapun, rundingan antara Prancis dan Việt Minh cepat menemui kegagalan, lalu ddikuti sepuluh tahun peperangan menentang Prancis yang dikenali sebagai Perang Indochina Prancis, atau Perang Prancis kepada orang Vietnam.

Jeneral Jean-Etienne Valluy dari Prancis dengan cepatnya mengusir Việt Minh keluar dari Hanoi. Infantri dia yang berunit perisai melalui Hanoi untuk terlibat dalam pertempuran-pertempuran kecil menentang kumpulan-kumpulan Việt Minh berasingan. Pihak Prancis mengepung markas Việt Minh, iaitu Việt Bắc pada tahun 1947, namun gagal menewaskan angkatan Viet Minh, lalu terpaksa berundur. Kempen ini kini dianggap sebagai kemenangan Việt Minh terhadap kuasa Prancis yang penuh lengkap.

Việt Minh terus menentang Prancis sehingga tahun 1949 apabila sempadan China dan Viet Minh disambung sesama sendiri sebagai kesan kempen yang dipanggil Chiến dịch Biên giới (Kempen Perbatasan). China memberi Việt Minh markas berteduh dan senjata berat yang digunakan untuk menentang Prancis. Dengan senjata tambahan inilah, Việt Minh mempu menguasai banyak kawasan luar bandar di negara. Selepas itu, mereka mula mara ke kawasan yang diduduki Prancis.

Berikutan kekalahan di pertempuran Điện Biên Phủ, pihak Prancis mula berunding untuk meninggalkan Vietnam. Oleh sebab perjanjian damai yang diselesaikan di Persidangan Geneva di Geneva, Switzerland, Vietnam dibahagi kepada Vietnam utara dan Vietnam Selatan pada Selarian ke-17 sebagai langkah sementara sehingga pilihan raya penyatuan diadakan pada tahun 1956. Peralihan pentadbiran sivil Vietnam Utara kepada Việt Minh dijalankan pada 11 Oktober 1954. Hồ Chí Minh dilantik sebagai Perdana Menteri Vietnam Utara yang bakal ditadbir sebagai negara sosialis. Ngô Đình Diệm yang dahulunya dilantik sebagai Perdana Menteri Vietnam Selatan oleh Maharaja Bảo Đại, kemudiannya memegang kuasa terhadap Vietnam selatan. Dalam kata-kata Presiden Eisenhower dari Amerika Serikat:

Vietnam Selatan dan penyokong utamanya Amerika SErikat tidak pernah menandatangani perjanjian 1954 tetapi pernah setuju untuk menghormati syarat-syaratnya. Bagaimanapun, Vietnam Selatan dengan bantuan Amerika SErikat kemudiannya enggan mengadakan pilihan raya penyatuan atas sebab bahawa Hồ Chí Minh tidak boleh dipercayai kerana gabungan dia dengan Komunisme.

Việt Nam Ðộc Lập Ðồng Minh Hội tidak patut dikelirukan dengan Việt Nam Cách Mạng Ðồng Minh Hội (Liga Revolusi Vietnam, disingkatkan sebagai Việt Cách) yang ditubuhkan oleh Nguyễn Hai Than dan Hồ Ngoc Lam, dan kemudiannya menyertai Parti Campuran Kebangsaan Vietnam pada tahun 1946.



</doc>
<doc id="102292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102292" title="Apollo 7">
Apollo 7

Apollo 7 adalah misi peluncuran berawak manusia pertama dalam Program Apollo. Misi ini merupakan misi 11 hari mengorbit Bumi, sekaligus juga merupakan peluncuran berawak manusia pertama bagi roket peluncur Saturn IB, dan misi luar angkasa pertama berawak tiga orang dari Amerika Serikat.

Misi ini diluncurkan dari Tanjung Canaveral pada 11 Oktober 1968 dan mendarat kembali pada 22 Oktober 1968. Apollo 7 mengorbit di angkasa selama 10 hari 20 jam 9 menit dan 3 detik, dengan jumlah lintasan orbit sebanyak 163 kali.

Anggota awak kapal ini pada mulanya adalah awak cadangan bagi awak Apollo 1 yang seluruhnya tewas karena terbakarnya kapal tersebut saat akan melepaskan diri dari roket Saturn yang meluncurkannya.



</doc>
<doc id="102295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102295" title="Congo Airlines">
Congo Airlines

Congo Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang berasal dari Republik Demokratik Kongo. Maskapai ini bergabung dengan Zaire Airlines dan Zaire Express menjadi Hewa Bora Airways.



</doc>
<doc id="102298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102298" title="Kindu">
Kindu

Kindu adalah sebuah kota di Republik Demokratik Kongo dan merupakan ibu kota dari provinsi Maniema. Kota ini memiliki populasi sekitar 200.000 penduduk dan terletak di sekitar Sungai Kongo pada ketinggian sekitar 500 meter, dan berada di 400 km di sebelah barat Bukavu, ibu kota provinsi Sud-Kivu.

Kindu terhubung melalui kereta api ke kota-kota Kalemie, Kamina and Kananga. Kindu juga memiliki sebuah lapangan udara dengan panjang landasan 2.200 meter. Jalan-jalan di provinsi Maniema kebanyakan belum rata dan dalam kondisi yang buruk.

Kota ini merupakan pusat yang penting bagi penjualan gading, emas, dan budak selama abad ke-19. Para pedagang budak dari Arab-Swahili mulai berdagang di sini sejak 1860 dan mengirimkan dagangan mereka melalui jalan darat ke Zanzibar. Lambang-lambang kebudayaan Islam dan Swahili semakin tampak di Kindu.

Kebanyakan barang yang dikirimkan ke kota ini datang dari kota-kota Goma, Bukavu, dan Kinshasa melalui jalur udara.

Kindu terletak pada 2°57´S, 25°55´E pada ketinggian sekitar 1500 kaki di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="102300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102300" title="Bendera Australia">
Bendera Australia

Bendera Australia adalah sebuah bendera bertempelkan "Blue Ensign", yaitu bidang berwarna biru dengan "Union Jack" di bagian atas bidang ikatan (bidang tempat bendera terikat/) bagian, dan bintang bersudut tujuh besar berwarna putih yang dikenal sebagai Bintang Persemakmuran di bawah Union Jack. Di bidang kibaran terdapat simbol konstelasi Salib Selatan, terdiri atas lima bintang putih - satu bintang kecil bersudut lima dan empat bintang bersudut tujuh berukuran lebih besar.

Desain awal bendera (dengan sebuah Bintang Persemakmuran bersudut enam) dipilih tahun 1901 melalui sebuah sayembara setelah pembentukan Federasi Australia dan bendera ini pertama kali dikibarkan di Melbourne tanggal 3 September 1901, tanggal yang diperingati sebagai Hari Bendera Nasional Australia. Sebuah desain yang sedikit berbeda disetujui oleh Raja Edward VII tahun 1903. Versi bintang persemakmuran bersudut tujuh diperkenalkan melalui sebuah pengumuman tanggal 23 Februari 1908. Ukurannya secara resmi dimuat dalam lembaran berita negara tahun 1934 dan tahun 1954 bendera ini secara resmi mulai diakui dan disebut sebagai "Bendera Nasional Australia" berdasarkan "Undang-Undang Bendera 1953".

Bendera Australia menggunakan tiga simbol utama: Bendera Union, Bintang Persemakmuran (disebut juga "Bintang Federasi"), dan Salib Selatan (atau "Crux").
Dalam penggunaan awalnya sebagai bendera Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia, Bendera Union mengombinasikan tiga salib heraldik yang mewakili negara-negara yang menjadi konstituen Britania Raya (sesuai konstitusi tahun 1801):
Bendera Union menyimbolkan sejarah Australia sebagai salah satu koloni Britania dan prinsip-prinsip dasar Federasi Australia, meskipun pandangan-pandangan yang lebih historis melihatnya sebagai simbol kesetiaan pada Imperium Britania.

Bintang Persemakmuran, dikenal juga sebagai Bintang Federasi, awalnya memiliki enam sudut, mencerminkan enam koloni federasi. Tahun 1908, ditambahkan sudut ketujuh yang melambangkan Papua dan teritori-teritori lain di masa mendatang. Alasan lain perubahan itu adalah untuk menyesuaikan bendera dengan Lambang Federasi, yang dibuat pada tahun yang sama. Bintang Persemakmuran secara resmi tidak berhubungan dengan bintang Beta Centauri (meskipun terakhir dikaitkan dengan terangnya dan lokasinya di langit), tetapi versi tahun 1870 bendera Australia Selatan menampilkan bintang-bintang "petunjuk", yaitu Alpha dan Beta Centauri.

Salib Selatan adalah salah satu konstelasi bintang paling istimewa yang terlihat di belahan bumi selatan dan telah digunakan mewakili Australia sejak awal kolonisasi Britania. Ivor Evans, salah seorang perancang bendera, menyatakan bahwa Salib Selatan juga melambangkan empat nilai moral yang bersumber pada empat bintang utama menurut Dante: keadilan, kebijaksanaan, kesederhanaan, dan keuletan. Jumlah sudut bintang Salib Selatan di bendera Australia sekarang berbeda dengan desain awal yang memenangkan kompetisi. Bintang-bintang tersebut diberi nama sesuai dengan lima huruf pertama dalam alfabet Yunani, berurutan mulai dari bintang yang cahayanya paling terang terlihat di langit. Untuk menyederhanakan pembuatan, Admiralti Britania menstandarkan empat bintang luar yang lebih besar masing-masing memiliki tujuh sudut dan yang lebih kecil, bintang yang letaknya lebih ke dalam memiliki lima sudut. Perubahan ini secara resmi dimuat dalam lembaran berita negara tanggal 23 Februari 1903.

Spesifikasi lengkap untuk desain resmi dipublikasikan dalam "Lembaran Berita Negara Persemakmuran" tahun 1934.

Spesifikasi Bendera Nasional Australia berdasarkan Undang-Undang Bendera:
Letak bintang-bintang itu sebagai berikut:
Diameter lingkar luar Bintang Persemakmuran adalah 3/10 lebar bendera dan bintang-bintang di Salib Selatan adalah 1/7 lebar bendera, kecuali "Epsilon", diameternya 1/12 lebar bendera. Diameter lingkar dalam setiap bintang adalah 4/9 diameter lingkar luar. Lebar bendera adalah ukuran dari sisi atas ke sisi bawah bendera.



</doc>
<doc id="102301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102301" title="Kitty Hawk, Carolina Utara">
Kitty Hawk, Carolina Utara

Kitty Hawk adalah sebuah kota di Dare County, North Carolina, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi 2.991 penduduk pada sensus tahun 2000. Kota ini didirikan pada awal tahun 1700-an dengan nama Chickahawk.

Kitty Hawk menjadi terkenal pada 17 Desember 1903 ketika Wright bersaudara menerbangkan untuk pertama kalinya pesawat udara berkendali sejauh empat mil di dekat wilayah berbukit pasir Kill Devil Hills, North Carolina. Pesawat tersebut pada awalnya dinamai Wright Flyer, tetapi sekarang lebih populer dengan nama "Kitty Hawk".

Kapal induk USS Kitty Hawk (CV-63), pesawat pengebom siluman B-2 Spirit, kapal angkutan USS Kitty Hawk (AKV-1), dan Apollo Command/Service Module dari Apollo 14, memiliki nama yang berasal dari kota ini.


</doc>
<doc id="102316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102316" title="Sitiveni Rabuka">
Sitiveni Rabuka

Mayor Jendral Sitiveni Ligamamada Rabuka OBE, () adalah seorang yang sangat dikenal sebagai penghasut dua kudeta militer yang mengguncang Fiji pada tahun 1987. Ia kemudian terpilih secara demokratis sebagai Perdana Menteri dari 1992 hingga 1999. Ia kemudian menjadi Ketua Dewan Agung Ratu, yang diembannya hingga 24 Mei 2001.


</doc>
<doc id="102330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102330" title="Sumberejo, Pabelan, Semarang">
Sumberejo, Pabelan, Semarang

Sumberejo adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
sebagian besar penduduk hidup dari hasil pertanian, tanah persawahan membentang luas di desa nan hijau ini.
Desa ini terbagi atas 8 dusun yaitu:

Pasar Desa
http://www.facebook.com/photo.php?fbid=1571568863182&set=o.151069768278704&type=3

</doc>
<doc id="102331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102331" title="Komputasi waktu nyata">
Komputasi waktu nyata

Dalam teknologi informasi, istilah waktu nyata (Inggris: "real-time") adalah kondisi pengoperasian dari suatu sistem perangkat keras dan perangkat lunak yang dibatasi oleh rentang waktu dan memiliki tenggat waktu ("deadline") yang jelas, relatif terhadap waktu suatu peristiwa atau operasi terjadi. Sebuah sistem non-waktu nyata sebagai lawannya tidak memiliki tenggat waktu. Contoh dari sebuah sistem waktu nyata adalah sistem pengendali pesawat terbang. Batasan waktu pada sistem pengendali pesawat terbang harus tegas karena penyimpangan terhadap batasan waktu dapat berakibat fatal, yaitu kecelakaan.


Komputasi waktu nyata sering disalahbedakan sebagai komputasi kinerja tinggi, meskipun kedua-duanya bukanlah hal yang sama. Contohnya, superkomputer kuat yang sedang menjalani simulasi ilmiah mampu menghasilkan kinerja yang tinggi, tetapi ini belum semestinya bisa dianggap sebagai komputasi waktu nyata. Sebaliknya, apabila perangkat keras dan lunaknya suatu sistem rem anti terkunci sudah cukup memenuhi persyaratan teknis untuk mampu beroperasi sempurna tepat waktu sesuai dengan penjadwalannya (yaitu, sama sekali tidak melintasi "garis maut" (deadline)), peningkatan kinerga sistem apapun bukanlah lagi bermanfaat.



</doc>
<doc id="102338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102338" title="Randai">
Randai

Randai adalah salah satu permainan tradisional di Minangkabau yang dimainkan secara berkelompok dengan membentuk lingkaran, kemudian melangkahkan kaki secara perlahan, sambil menyampaikan cerita dalam bentuk nyanyian secara berganti-gantian. Randai menggabungkan seni lagu, musik, tari, drama dan silat menjadi satu.

Randai dipimpin oleh satu orang yang biasa disebut panggoreh, yang mana selain ikut serta bergerak dalam legaran ia juga memiliki tugas yaitu mengeluarkan teriakan khas misalnya hep tah tih yang tujuannya untuk menentukan cepat atau lambatnya tempo gerakan seiring dengan dendang atau Gurindam. Tujuannya agar Randai yang dimainkan terlihat rempak dan seirama. Biasanya dalam satu group Randai memiliki satu panggoreh yang dipercayai oleh seluruh anggota tim, tetapi bisa digantikan oleh rekan tim lainya apabila panggoreh sebelumnya kelelahan, karena untuk menuntaskan satu cerita Randai saja bisa menghabiskan 1 hingga 5 jam bahkan lebih.

Cerita randai biasanya diambil dari kenyataan hidup yang ada di tengah masyarakat. Fungsi Randai sendiri adalah sebagai seni pertunjukan hiburan yang didalamnya juga disampaikan pesan dan nasihat. Semua gerakan randai dituntun oleh aba-aba salah seorang di antaranya, yang disebut dengan "janang".

Randai dalam sejarah Minangkabau memiliki sejarah yang lumayan panjang. Konon kabarnya ia sempat dimainkan oleh masyarakat Pariangan, Tanah Datar ketika mesyarakat tersebut berhasil menangkap rusa yang keluar dari laut. Randai dalam masyarakat Minangkabau adalah suatu kesenian yang dimainkan oleh beberapa orang dalam artian berkelompok atau beregu, di mana dalam Randai ini ada cerita yang dibawakan, seperti cerita "Cindua Mato", "Malin Deman", "Anggun Nan Tongga", dan cerita rakyat lainnya. Randai ini bertujuan untuk menghibur masyarakat yang biasanya diadakan pada saat pesta rakyat atau pada hari raya Idul Fitri.
Randai pada saat sekarang digunakan dalam acara adat atau pesta Rakyat yang dapat menghibur Dan melepas penat Dari pekerjaan. Dan berkumpul dengan keluarga serta menyaksikam pertunjukan randai oleh anak Nagari
Pada awalnya Randai adalah media untuk menyampaikan "kaba" atau cerita rakyat melalui gurindam atau syair yang didendangkan dan "galombang" (tari) yang bersumber dari gerakan-gerakan silat Minangkabau. Namun dalam perkembangannya, Randai mengadopsi gaya penokohan dan dialog dalam sandiwara-sandiwara, seperti kelompok Dardanela.

Randai ini dimainkan oleh pemeran utama yang akan bertugas menyampaikan cerita, pemeran utama ini bisa berjumlah satu orang, dua orang, tiga orang atau lebih tergantung dari cerita yang dibawakan, dan dalam membawakan atau memerankannya pemeran utama dilingkari oleh anggota-anggota lain yang bertujuan untuk menyemarakkan berlansungnya acara tersebut.


</doc>
<doc id="102345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102345" title="Sakura Haruno">
Sakura Haruno

Sakura Haruno lahir dari pasangan Kizashi Haruno dan Mebuki Haruno. Sakura Haruno adalah seorang "kunoichi" (ninja wanita) yang tergabung dalam Tim 7 bersama Naruto Uzumaki dan Sasuke Uchiha di bawah bimbingan Kakashi Hatake. Dia sangat menyukai Sasuke sehingga dia sangat senang ketika tahu bahwa dia dan Sasuke tergabung dalam Tim 7, tetapi dia sangat menyayangkan Naruto yang masuk dalam tim tersebut. Karena dia tidak begitu suka dengan Naruto yang ternyata menyukai dirinya. Ketika Sasuke pergi meninggalkan Konoha, Sakura mulai berusaha menjadi ninja yang hebat. Dia berguru kepada Tsunade dan akhirnya menjadi seorang ninja medis yang andal.

Sakura mempunyai rambut soft pink panjang sepinggang pada awalnya, tetapi dipotong menjadi sebahu saat melawan musuh. Rambutnya tetap pendek sampai ia dewasa. Ia memiliki mata berwarna emerald dan hidung mancung serta kulit putih. Sakura adalah seorang gadis yang cantik dan baik, tetapi karena rasa sukanya terhadap Sasuke, sifat buruknya mulai muncul. Dalam Tim 7, dia selalu menghebatkan Sasuke dan menjelekkan Naruto, karena ia tidak menyukai Naruto, sedangkan Naruto menyukainya. Tetapi seiring berjalannya waktu, Sakura mulai mengerti perasaan Naruto.

Sakura sangat pintar dan bisa mengendalikan cakranya dengan sempurna. Meski awalnya lemah, akhirnya dia bisa jadi semakin kuat. Karena dia berguru ninjutsu dan ilmu medis pada Tsunade. Dengan berbekal kedua keahlian ini, Sakura dapat bertarung dengan lebih fleksibel dan efisien. Dalam serial "Naruto Shippuden", Sakura tampak lebih tenang dan mampu mengendalikan perasaan.

Sakura memiliki seorang rival, Ino Yamanaka. Mereka bertanding untuk mendapatkan Sasuke. Dulu mereka bersahabat, tetapi ketika Sakura mengetahui bahwa Ino juga menyukai Sasuke, Sakura memutuskan untuk tidak bersahabat lagi dengan Ino. Hal itu dilakukannya untuk menghindari sakit hati dan kesalahpahaman. Dalam serial "Naruto Shippuden", mereka kembali berteman. Ino terkadang memanggil Sakura dengan panggilan "dekorin" karena dahinya yang lebar.

Sakura merupakan kunoichi yang agak tomboy, walaupun penampilannya feminim tetapi ia merupakan kunoichi yang tomboy, temperamen, tsundere, galak, egois, kasar, tidak pintar berdandan dan memasak. Hobinya adalah mempelajari materi baru untuk pelajaran medisnya dan bermain game trivia. Ia menyukai kue bola anko berlapis sirup, umeboshi, dan anmitsu. Sedangkan yang tidak ia sukai adalah sesuatu yang pedas.

Sakura sering mengucapkan kata "shannaroo" pada saat tertentu, terutama saat ia marah dan bertarung.

Sakura adalah anak kesayangan guru-gurunya karena otaknya yang encer dan kemampuannya mengendalikan cakra dengan sempurna. Keahlian ini bahkan melampaui rekan-rekannya, Sasuke Uchiha dan Naruto Uzumaki.

Selain mengendalikan cakra, Sakura juga memiliki kemampuan medis. Hokage ke-5, Tsunade, bahkan mengakui kemampuannya sejak Sakura berguru selama seminggu padanya. Murid terakhirnya yang sebanding atau lebih kurang daripada Sakura hanya Shizune.

Menurut Kakashi dan Tsunade, serta ninja-ninja senior lainnya, Sakura mempunyai bakat Genjutsu yang seimbang atau lebih baik dari pemilik mata Sharingan, yaitu klan Uchiha yang legendaris dan Kakashi. Meski belum pernah dipakai oleh Sakura, kemampuannya telah diakui sampai keluar desa Konoha. Kekuatan Sakura yang sangat besar dan sifatnya menyerupai Tsunade. Jiraiya bahkan menganggapnya sebagai "Tsunade II", emosi dan kekuatannya memang sama persis. Kekuatan inilah yang membuat Sakura dapat membelah tanah dan membuat Kakashi terkejut dan terpana. Naruto bahkan mengurungkan niatnya menggoda Sakura.

Sakura adalah seorang sannin penerus Senju Tsunade. Ia mampu mengaktifkan segel Byakugou no Jutsu seperti Tsunade. Kemampuannya bahkan melebihi Tsunade.

Suatu hari, Tim 7 diberikan misi untuk mengawal seorang arsitek bernama Tazuna yang berasal dari Kirigakure. Inilah misi pertama yang akan dihadapi Sakura dan kawan-kawan. Di Kirigakure, mereka bertarung melawan Nukenin (ninja pelarian) bernama Zabuza Momochi dan Haku. Disaat itu, Sakura hanya bisa melindungi Tazuna. Sedangkan Naruto, Sasuke, dan juga Kakashi bertarung melawan Zabuza dan Haku. Disaat Sasuke terluka, Sakura menangis tersedu-sedu karena mengira Sasuke telah mati. Tapi dia terkejut ketika dia melihat Sasuke sadar kembali. Akhirnya, pertarungan itu dimenangkan oleh Tim 7.

Ujian Chunin pun tiba, dan Tim 7 direkomendasikan ikut dalam ujian tersebut. Disaat Sakura bersama Naruto dan Sasuke mendaftar di ujian tersebut, mereka bertemu salah seorang ninja bernama Rock Lee. Lee yang pertama kali bertemu Sakura langsung jatuh cinta kepada gadis berambut merah muda itu. Sekali lagi, Sakura berusaha menghindar dari godaan Lee.

Ujian pertama adalah ujian tertulis, ujian ini diawasi oleh Ibiki Morino. Dengan mengandalkan kepintarannya, Sakura berhasil mengerjakan soal yang diberikan dengan mudah. Namun di ujian kedua yang diawasi oleh Anko Mitarashi, Sakura mengalami kesulitan. Bersama Naruto dan Sasuke, mereka harus menemukan dua buah gulungan kertas yang tidak boleh dibuka sebelum waktunya. Di sini Sakura pertama kali bertemu dengan Orochimaru yang bertarung dengan Sasuke. Dan di sini juga, Sakura bertarung dengan trio dari Otogakure, yaitu Abumi Zaku, Tsuchi Kin, dan Kinota Dosu. Saat bertarung dengan Kin, Sakura nekat memotong rambutnya yang panjang demi keselamatan Naruto dan Sasuke yang terluka.

Ujian ketiga, adalah ujian bertarung satu lawan satu. Sakura mendapat giliran melawan Ino Yamanaka, teman sedari kecilnya. Di pertarungan itu, Sakura teringat dengan masa kecilnya bersama Ino. Sewaktu kecil, Sakura adalah anak yang pendiam. Tapi dia selalu dihibur oleh Ino. Kemudian, Sakura membuktikan dirinya sebagai seorang ninja yang kuat pada Ino.

Ketika ujian chunin dilanjutkan kembali, Sunagakure menginvasi Konoha. Desa tersebut porak poranda. Dan kebetulan sekali invasi tersebut terjdai disaat Sasuke bertarung dengan seorang ninja dari Sunagakure bernama Gaara. Kakashi menyuruh Sakura, Naruto, dan Shikamaru Nara untuk mengejar Sasuke.

Setelah Sasuke ditemukan, Sakura dan Naruto (Shikamaru berhenti di tengah jalan untuk melawan ninja yang mengintai mereka) berusaha untuk membantu Sasuke. Di saat Sasuke terkulai lemas karen segel gaib yang diberikan Orochimaru, Sakura melindungi Sasuke dari serangan Gaara dan kemudian pingsan karena Gaara malah menyerangnya.

Setelah invasi tersebut berakhir, Sakura berterima kasih pada Sasuke. Tapi Sasuke menjawab bahwa yang sebenarnya menolongnya adalah Naruto.

Karena terpengaruh oleh para pengikut Orochimaru, Sasuke berniat untuk meninggalkan Konoha dan pergi bergurunya kepadanya. Di saat dia berjalan di sebuah jalan yang menghubungkan desa dengan pintu gerbang, dia bertemu Sakura. Sakura berusaha untuk menghentikan Sasuke dengan cara apapun, sampai-sampai dia mengungkapkan perasaan yang sebenarnya pada Sasuke. Tapi yang dia dapatkan adalah ucapan terima kasih dari Sasuke dan pukulan di tengkuknya sehingga membuat dia pingsan.

Setelah dua setengah tahun berlalu, Sakura dan Naruto kembali masuk ke Tim 7 untuk menjalankan misi. Mereka langsung diberi misi tingkat A untuk memberi bantuan untuk negara Suna yang sedang kehilangan Gaara, Kazekage mereka. Sesampainya di negara Suna, mereka menemui Kankurou yang berada dalam kondisi kritis setelah bertarung melawan Sasori, salah satu anggota Akatsuki. Racun yang menyebar di dalam tubuh Kankurou berasal dari salah satu boneka buatan Sasori merupakan racun yang langka dan mematikan sehingga tim medis negara Suna tidak dapat mencari penangkalnya. Sakura dengan segera memberikan pertolongan kepada Kankurou dengan ninjutsu medis yang telah dia dapatkan dari Tsunade. Kankurou pun berhasil diselamatkan. Sakura lalu melanjutkan perjalanan untuk menyelamatkan Gaara, bersama Naruto, Kakashi, dan Chiyo yang tidak lain adalah nenek dari Sasori.

Ketika mereka sampai disebuah gua yang besar, mereka semua bertemu dengan Tim 9 yang beranggotakan Guy Maito sebagai pembimbing, Neji Hyuga, Tenten, dan Rock Lee sebagai murid. Lalu, mereka bekerjasama untuk membuka pintu gua tersebut. Tim 9 berpencar untuk melepaskan sebuah segel yang nantinya bisa membuka pintu tersebut. Sakura yang memiliki kekuatan taijutsu yang luar biasa, diandalkan untuk menghancurkan pintu gua tersebut. Ketika pintu tersebut hancur, mereka bertemu dengan Sasori dan Deidara. Kemudian, Sakura bersama Nenek Chiyo harus bertarung dengan Sasori. Sementara Naruto dan Kakashi mengejar Deidara yang membawa Gaara. Pada saat itu, Gaara sudah tidak bernyawa karena Shukaku telah diambil oleh tim Akatsuki dengan jutsu mereka. Sakura dan Nenek Chiyo yang berhasil mengalahkan Sasori, tetapi sebagi hadiah karena telah mengalahkannya Sakura di beri tahu Sasori tentang mata2nya yg bekerja dgn Orochimaru, kemudian mereka menyusul Naruto dan Kakashi yang telah mendapatkan kembali Gaara dari Deidara yang melarikan diri, setelah tangannya putus karena Mangekyou Sharingan Kakashi. Pada akhir cerita, Nenek Chiyo meninggal karena membagi chakranya untuk memberikan kehidupan bagi Gaara, Kazekage di Desa Suna.

Karena kelelahan menggunakan Mangekyou Sharingan, Kakashi tidak bisa melaksanakan misi sehingga harus digantikan oleh Yamato untuk sementara. Tetapi yang paling mengganggu Sakura dan Naruto adalah pengganti Sasuke yaitu Sai. Tim 7 lalu ditugaskan untuk menemui mata-mata Sasori, yang tak lain adalah Kabuto Yakushi di Jembatan Tenchikyo. Di perjalanan, Sakura menjadi penengah antara Naruto dan Sai. Tapi ketika Sai mengatakan sesuatu yang tidak enak didengar oleh Sakura, Sakura langsung meninjunya. Gantian, kini Yamato yang melerai mereka. Akhirnya, Yamato mengancam mereka. Jika mereka tidak akur, maka mereka akan dimasukkan ke dalam sebuah kandang kayu miliknya.

Keesokan harinya, mereka kembali berjalan menuju Jembatan Tenchikyo. Dan akhirnya mereka bertemu dengan Kabuto. Namun, Orochimaru datang tanpa diundang. Naruto yang kembali bertemu dengan Orochimaru merasa marah dan mengeluarkan chakra Kyuubi. Sakura merasa takut ketika melihat Naruto yang mengamuk, tetapi dengan keberaniannya dia mencoba mencegah Naruto, Tapi malah ia terluka olehnya. Akhirnya Yamato yang mencegah Naruto sehingga Naruto kembali seperti semula

Sakura hanya muncul sebentar di bagian ini. Dia datang sebagai tim bantuan tim Kakashi bersama Yamato, Naruto dan Sai.

Pada hari yang cerah Pain datang tiba-tiba ke Konohagakure dan menyusup masuk saat Sakura sedang bersama dengan Shikamaru untuk memecahkan misteri Pain. Begitu mengetahui apa yang terjadi, Sakura berhasil membunuh salah satu lipan summon tubuh Chikusodo. Ia mengobati orang-orang di rumah sakit Konoha, sebelum akhirnya Pain menghancurkan desa dengan Shinra Tensei. Di saat ia keluar dari tubuh Katsuyu, ia mendapati seluruh desa telah hancur dan memohon Naruto untuk kembali dari latihannya.

Sakura mengobati Hinata yang terluka parah akibat keberaniannya sendiri melawan Pain untuk menyelamatkan Naruto, dan ia sempat memeluk Naruto dan mengucapkan terimakasih setelah Naruto bernegoisasi dengan Nagato, wujud asli Pain yang akhirnya menghidupkan kembali seluruh penduduk desa.

Sakura bertugas di bagian medis saat perang, dan ia juga berhasil membekuk Zetsu Putih yang menyamar menjadi Neji saat malam hari dimana banyak orang mati karena rekan mereka sendiri. Bersama Shizune, ia mengetahui bahwa Zetsu putih dibuat dari sel Hokage pertama, Hashirama Senju dan dapat meniru chakra dan karakteristik seseorang yang berbahaya untuk para ninja di medan perang.

Setelah perang mencapai puncaknya ketika Madara Uchiha dibangkitkan, Sakura bersama ninja lain yang masih tersisa dalam perang turut serta membantu Naruto, Killer Bee, Might Guy, dan Kakashi melawan Tobi yang berusaha membangkitkan Juubi. Ia sementara mengobati Naruto untuk memulihkan chakra Kyuubi-nya, dan pada saatnya empat Hokage terdahulu Edo Tensei datang dan membantu mereka. Tanpa terduga Sasuke bersama Jugo ikut datang dan membantu mereka.Akhirnya Sakura membuktikan kemampuannya, ia berhasil membentuk segel dahi Byakugou seperti Tsunade.

Akhirnya, Tim 7 terlahir kembali dan mereka bertiga meng-kuchiyose summon masing-masing, Naruto memanggil Gamakichi, Sasuke memanggil Aoda, dan Sakura sendiri memanggil Katsuyu. Mereka menjadi penerus dari Tiga Sannin sebelumnya. Saat mereka di teriakkan oleh Hokage Ke-3 untuk maju melawan Juubi, akhirnya mereka mulai menyerang. Sedangkan Sakura sendiri mengobati para ninja aliansi yg terluka dgn teknik penyembuhan jarak jauh oleh Katsuyu.


</doc>
<doc id="102346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102346" title="Permainan arkade">
Permainan arkade

Permainan arkade adalah sebuah mesin permainan hiburan yang dioperasikan dengan koin yang terpasang di tempat-tempat bisnis umum, seperti restoran, bioskop, bar, dan pusat permainan hiburan. Bentuk kebanyakan permainan arkade adalah permainan video, mesin pinbol, permainan elektro-mekanis, dan permainan-permainan berhadiah.

Saat pastinya masih diperdebatkan, zaman keemasan permainan video arkade biasanya disebutkan pada periode awal sekitar akhir 1970-an dan berakhir di pertengahan 1980-an. Permainan ini bangkit sebentar awal 1990-an, tetapi kemudian industri arkade semakin menurun di belahan bumi barat karena tidak mampu bersaing dengan konsol permainan video yang dapat dimainkan di rumah dan beragam jenisnya, serta lebih murah dalam biaya.

Istilah "permainan arkade game" juga digunakan untuk menyebukan permainan video aksi yang didesain untuk dimainkan serupa dengan permainan arkade yang memiliki aspek tergila-gila dan ketagihan. Fokus permainan arkade aksi adalah refleks pengguna dan permainannya biasanya menampilkan sangat sedikit teka-teki, pemikiran kompleks, atau keahlian strategi. Permainan dengan pemikiran kompleks disebut permainan video strategi atau teka-teki ("puzzle").

"Permainan arkade" populer pertama meliputi permainan-permainan-permainan di taman bermain/hiburan, seperti galeri menembak, lempar bola, dan permainan-permainan yang dioperasikan dengan koin terdahulu, seperti mesin untuk menyebutkan keberuntungan seseorang atau musik mekanis.

Tahun 1930-an mesin pinbol pertama yang dioperasikan dengan koin muncul. Mesin ini berbeda dengan mesin elektronik berikutnya karena mesin ini terbuat dari kayu. Mesin ini tidak menggunakan lampu-lampu di area permainan dan sistem penilaian secara mekanis, bukan elektronik. Sekitar 1977 sebagian besar mesin pinbol beralih ke elektronik.



</doc>
<doc id="102351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102351" title="Surah Ar-Rum">
Surah Ar-Rum

Surah Ar-Rum (bahasa Arab: الرّوم) adalah surah ke-30 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 60 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini diturunkan sesudah surah Al-Insyiqaq. Dinamakan "Ar-Rum" yang berarti "Bangsa Romawi" (Bizantium), karena pada permulaan surat ini, yakni ayat 2, 3 dan 4 (-) terdapat ramalan Al-Qur'an tentang kekalahan yang berlanjut dengan kebangkitan bangsa Romawi.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="102354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102354" title="Perekam ketikan">
Perekam ketikan

Perekam ketikan merupakan sebuah perangkat baik perangkat keras atau perangkat lunak yang digunakan untuk memantau penekanan tombol papan ketik. Sebuah perekam ketikan biasanya akan menyimpan hasil pemantauan penekanan tombol papan ketik tersebut ke dalam sebuah berkas catatan ("log file"). Beberapa perekam ketikan tertentu bahkan dapat mengirimkan hasil rekamannya ke surel tertentu secara berkala.

Perekam ketikan dapat digunakan untuk kepentingan yang baik atau bahkan bisa digunakan untuk kepentingan yang jahat. Kepentingan yang baik antara lain untuk memantau produktivitas karyawan, untuk penegakan hukum dan pencarian bukti kejahatan. Kepentingan yang buruk antara lain pencurian data dan "password".

Perekam ketikan yang berupa perangkat keras besarnya seukuran baterai ukuran codice_1. Perekam ketikan jenis ini dipasangkan pada ujung papan ketik, sehingga mencegat data yang dialirkan dari perekam ketikan ke CPU. Sementara itu, perekam ketikan dalam bentuk perangkat lunak terpasang di dalam komputer dan bekerja secara tersembunyi. Cara sederhana untuk menghindari dampak adanya perekam ketikan pada sistem operasi Microsoft Windows adalah dengan menggunakan fitur "on-screen keyboard" (codice_2).

Merupakan program perangkat lunak yang dirancang untuk melihat jejak ketikan


Ini adalah keylogger software lokal dengan fitur tambahan yang memungkinkan akses ke data lokal direkam dari lokasi lain. Komunikasi jarak jauh dapat dicapai dengan menggunakan salah satu metode ini:

Perangkat perekam ketikan memungkin untuk ditambah dengan fitur yang menangkap informasi pengguna tanpa bergantung pada penekanan tombol keyboard sebagai input tunggal. Beberapa fitur ini meliputi:


Perekam ketikan berbasis hardware tidak bergantung pada perangkat lunak yang diinstal karena mereka ada pada tingkat perangkat keras dalam sistem komputer.


fhSniffers pasif ini mengumpulkan paket-paket data yang ditransfer dari keyboard nirkabel dan penerima. Karena enkripsi dapat digunakan untuk mengamankan komunikasi nirkabel antara dua perangkat, maka mungkin perlu di-crack sebelumnya jika transmisi akan dibaca.

Penjahat telah dikenal karena menggunakan lapisan keyboard (keyboard overlay) pada ATM untuk menangkap PIN orang. Setiap kali penekanan tombol didaftar oleh keyboard ATM serta keypad penjahat yang ditempatkan di atasnya. Perangkat ini dirancang agar terlihat seperti bagian yang terintegrasi dengan mesin sehingga nasabah bank tidak menyadari keberadaannya.

Kriptanalisis akustik dapat digunakan untuk memantau suara yang diciptakan oleh seseorang mengetik pada komputer. Setiap tombol pada keyboard membuat nada halus yang berbeda ketika ditekan. Hal ini memungkinkan untuk mengidentifikasi nada ketikan yang berhubungan dengan karakter keyboard melalui metode statistik misalnya analisis frekuensi. Pengulangan frekuensi yang sama nada akustik ketikan, timing antara penekanan keyboard yang berbeda dan informasi konteks lain seperti bahasa yang mungkin dipakai pengguna untuk menulis, digunakan dalam analisis ini untuk memetakan suara menjadi tulisan.
Diperlukan sebuah rekaman yang cukup panjang (1000 atau lebih ketikan) sehingga sampel yang dikumpulkan cukup besar.

Sangat memungkinkan untuk menangkap emisi elektromagnetik dari keyboard berkabel hingga sejauh 20 meter (66 kaki), tanpa harus terhubung dengan kabel pada keyboard.
Pada tahun 2009, Swiss meneliti 11 macam USB, PS/2 dan keyboard laptop di dalam ruang semi-anechoic dan menemukan semuanya rentan, terutama karena biaya yang mahal untuk penambahan perisai selama pembuatan. Para peneliti menggunakan wide-band receiver untuk menyetel ke frekuensi tertentu dari emisi yang terpancar dari keyboard.

Pengamatan optis, sebenarnya bukan merupakan keylogger dalam arti umum, adalah suatu pendekatan yang dapat digunakan untuk menangkap password atau PIN. Sebuah kamera ditempatkan secara strategis, seperti kamera pengintai tersembunyi pada ATM, memungkinkan seorang kriminal untuk melihat PIN atau password yang dimasukkan.
Dalam Hal Ini Keylogger dapat menjadi ancaman bagi Komputer Anda karena Ini merupakan sebuah Virus.

Untuk keypad yang digunakan hanya untuk memasukkan kode keamanan, tombol yang digunakan sebenarnya akan memiliki bukti penggunaan dari sidik jari. Sebuah kode akses empat digit, jika keempat digitnya telah diketahui, kemungkinan menebak konfigurasinya berkurang dari 10.000 kemungkinan menjadi hanya 24 kemungkinan. Hal ini dapat digunakan pada kesempatan lain untuk melakukan manual "brute force attack."


</doc>
<doc id="102412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102412" title="Surah Al-Mu'min">
Surah Al-Mu'min

Surah Al-Mu'min (Arab: المؤمن ,"Orang Yang Beriman") atau Surah Ghafir (Arab: غافر ) adalah surah ke-40 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 85 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah Az-Zumar dan memiliki 3 nama yaitu Al-Mu'min, Ghafir, dan At-Tawl.

Surah ini memiliki 3 nama. Nama yang sering digunakan adalah "Al-Mu'min". Sedangkan 2 nama lainnya adalah "Ghafir" dan "At-Tawl" atau "Zit Tawl". Ketiga nama surah ini merupakan nama resmi dan memiliki kaitan dengan surah ini.

Nama "Al-Mu'min" (Arab:المؤمن ) diperoleh dari hadits nabi yang menyebutnya sebagai surah "Ha Mim Al-Mu'min" dengan diawali huruf "Ha Mim". Hal ini digunakan untuk membedakannya dengan surah lain yang dimulai dengan ayat Mutasyabihat "Ha Mim" yang sama seperti surah As-Sajdah yang juga disebut "Ha Mim As-Sadjah". Selain itu, kata "Al-Mu'min" yang berarti "Laki-Laki Yang Beriman" merujuk pada kisah seorang laki-laki beriman yang terdapat dalam ayat surah ini. Ia merupakan pengikut Fir'aun dan seorang Qibti. Namun, ia menyembunyikan keimanannya. Hingga suatu hari ia menerima dakwah Musa dan membelanya. Orang ini dijelaskan Al-Quran sebagai orang yang membela dakwah. Ada beberapa pendapat mengenai siapa nama orang ini. Dalam Tafsir Ibnu Katsir, ia adalah "Habib". At-Tabari berpendapat bahwa ia adalah "Khair". Sedangkan Ibnu Abbas berpendapat bahwa ia adalah "Hazbil" atau "Hazfil". Dan ada juga yang menyebutnya "Syam'an".

Nama "Ghafir" (Arab:غافر) diambil dari ayat ke-3 surah ini yang di dalamnya terdapat kata "Ghafir". Kata "Ghafir" juga merupakan salah satu sifat Allah yang artinya "Mengampuni". Sedangkan nama "At-Tawl" juga diambil dari ayat ke- dari kata "Zit Tawl" yang terdapat di akhir ayat. "At-Tawl" memiliki arti "Mempunyai Karunia Yang Tidak Putus."

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="102415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102415" title="Tom Therik">
Tom Therik

Tom Therik adalah seorang antropolog lulusan Universitas Nasional Australia (ANU) Australia dan pendeta dari Gereja Masehi Injili di Timor (GMIT). Ia dilahirkan sebagai putera ke-10 dari pasangan Z.A. Therik dan Louisa Therik-Saba. Saat ini ia bekerja sebagai dosen pada ANU Australia dan dan di Universitas Kristen Artha Wacana (UKAW), Kupang. Ia juga pernah menjabat sebagai rektor UKAW (1998-2000).

Pada tahun 2000 - 2003 ia menjadi koordinator dalam mempromosikan gula kelapa di Pulau Rote, Nusa Tenggara Timur, dan bekerja sama dengan Universitas Texas A & M. Sebelumnya pada 1996-1997 ia menjadi koordinator riset untuk batu karang di Provinsi Nusa Tenggara Timur, di bawah pengawasan Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia, serta melakukan penelitian dampak sosial dari proyek air dan kesehatan di Flores yang merupakan proyek bantuan AusAID.

Pada tahun 2006 ia mengerjakan sebuah proyek rintisan di Rote dan Teluk Kupang untuk menemukan sumber kehidupan alternatif bagi para nelayan tradisional. Dalam proyek ini, Therik dan kelompoknya membantu sekitar 60 keluarga nelayan suku Bajo yang setengah nomaden dan suku Rote yang telah lama mencari ikan di perairan Australia, untuk mengembangkan pembudidayaan rumput laut.

Beberapa karya penting Tom Therik adalah:



</doc>
<doc id="102419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102419" title="Bimbo">
Bimbo

Bimbo adalah sebuah grup musik asal Bandung Indonesia yang didirikan sekitar tahun 1967. Personel Bimbo terdiri atas tiga bersaudara kakak beradik Sam Bimbo, Acil Bimbo, dan Jaka Bimbo. Dan dalam perkembangannya kemudian ditambah oleh adik perempuan mereka Iin Parlina. Mereka bersenandung tentang cinta. Bercanda dalam lagu, mulai soal kumis, tangan, mata, sampai calon mertua atau membuat satire sosial. Tetapi, Bimbo juga bicara tentang Tuhan lewat lagu "Tuhan".

Dilahirkan di kota Kembang Bandung, anak-anak dari pasangan Raden Dajat Hardjakusumah dan Oeken Kenran. Sam si anak sulung dari kecil suka menyanyi. Hal itu diikuti oleh adik-adiknya yang juga suka ikut menyanyi. Di pertengahan 1950-an Sam dan Atjil(kemudian diubah ejaannya menjadi Acil) dulu adalah pengagum Sam Saimun, seorang penyanyi Indonesia terkenal masa itu. Menjelang akhir 1950-an lagu-lagu Elvis Presley mulai masuk ke Indonesia. Mereka yang masih remaja kala itu pun ikut terkontaminasi. Dari sebelumnya bergaya seriosa ala Pavarotti, mereka terkena pengaruh musik rock ala Elvis.
Pada akhir tahun 1950-an Sam dan adiknya Atjil ketika masih duduk di bangku SMA membentuk band The Alulas di Bandung. Pada tahun 1959 dengan dibantu oleh teman mereka, Jessy Wenas group ini berhasil menjadi pemenang festival band yang diadakan di Hotel Homann Bandung.

Setelah lulus SMA, pertengahan tahun 1950-an sampai 1960-an mereka mulai membangun karier bermusik secara serius. Pada tahun 1962 band mereka berubah nama menjadi Band Aneka Nada. Sam dan Atjil menjadi vocalistnya. Putera presiden RI pertama Soekarno yaitu Guntur Sukarnoputra pun bergabung, karena mereka kebetulan sama-sama kuliah di ITB. Aneka Nada anggotanya kala itu terdiri dari Sam (vocal), Atjil vocal dan gitar, Guntur Sukarnoputra (gitar), Iwan (Bass), Jessy Wenas sebagai pemain gitar dan penyanyi, Indradi (Drumer), dan Memet Slamet (vocal). Aneka Nada banyak memainkan musik berirama Amerika Latin yang berirama Cha-Cha seperti lagu Trio Los Ponchos. Sedikit-sedikit ada juga lagu Barat yang berirama rock, tetapi tidak banyak karena ada larangan musik "ngak ngik ngok" pada masa itu.
Band ini berhasil membuat rekaman pertama berjudul "Kampungku" yang direkam oleh Lokananta Solo. Lagu itu Kagu ini kemudian diputar di RRI Bandung dan kota lainnya yang membuat mereka cukup dikenal. Mereka pun sempat melakukan tur ke berbagai kota di Indonesia. Sempat pula terjadi perubahan formasi personel pada band ini dengan keluarnya Iwan dan digantikannya Indradi dengan Dodo.

Di saat yang sama, Sam juga mengasuh Band Aneka Nada Yunior yang antara lain didukung adik laki-lakinya Djaka dan Iwan Abdurachman, teman sebangku Jaka di SMP. Selain itu, Sam juga melatih adik-adik perempuannya, yaitu Yani, Tina dan Iin, untuk bernyanyi dalam trio Yanti Bersaudara. Trio ini sempat populer pada paruh kedua era 1960-an dengan lagu seperti "Abunawas".

Ketika Yanti Bersaudara berjaya, band Aneka Nada malah bubar. Perbedaan visi di antara mereka membuat band ini tidak bisa dipertahankan. Sam dan Atjil sempat vakum untuk beberapa saat. Sementera Yessy Wenas, Guntur Soekarno, Dodo, dan Memet Slamet membentuk sebuah band baru bernama Kwartet Bintang. Band ini sempat terkenal dengan lagu-lagu band ini seperti "Puteri Malu", "Si Gareng", "Taman Rindu", dll cukup dikenal masyarakat saat itu.

Di tengah kesuksesannya, Iin, Yani, dan Tina menggagas untuk memberi hadiah gitar kepada ketiga kakak laki-lakinya. Mereka memesan tiga gitar pada pembuat gitar terkenal di Bandung, yaitu Oen Peng Hok, di bilangan Jalan Kopo. Gitar Peng Hok itu dimaksudkan mereka sebagai pemacu semangat untuk ketiga abangnya. Sejak itu tiga bersaudara itu semakin giat berlatih. Mereka mulai berlatih memainkan lagu-lagu Latin. Akhirnya Sam dan adiknya Atjil membentuk sebuah band sendiri dengan mengajak adik laki-laki mereka Djaka (ejaan lama kemudian diubah menjadi Jaka).

Band Bimbo didirikan di kota Bandung oleh 3 bersaudara yaitu: Muhammad Samsudin Dajat Hardjakusumah (Sam), Darmawan Dayat Hardjakusumah (Acil) dan Jaka Purnama Dajat Hardjakusumah (Jaka) pada tahun 1967. Saat terbentuknya Sam banyak mendapat saran dari seorang temannnya FR Pattirane, yang membukakan cakrawala mereka dalam bermusik, khususnya dalam hal harmoni. Nama Bimbo sendiri diberikan oleh Hamid Gruno, Sutradara TVRI. Bermula pada tahun 1967, ketika muncul di TVRI, band ini belum ada nama. Oleh Hamid Gruno disuruh memakai saja nama Bimbo, Artinya: Bagus laah! Sebab itu mereka pun pun kemudian selalu mengidentikkan diri dengan "Bagus". Sejak itu mereka menggunakan nama Trio Los Bimbos yang masih berbau Latin.

Belakangan mereka mengubah nama Trio Los Bimbos ini menjadi Trio Bimbo agar lebih berkesan lokal. Pada awalnya Trio Bimbo banyak dipengaruhi Musik Latin. Menurut mereka lagu-lagu Latin itu dekat dengan tembang Sunda. Lagu Latin banyak pakai Perkusi dan tembang Sunda banyak pakai Gendang. Kedekatannya juga pada nada minor yang dominan

Pada tahun 1969 Trio Bimbo pernah mencoba menawarkan konsep musiknya untuk direkam di perusahaan rekaman Remaco. Namun demo mereka ditolak mentah mentah oleh Remaco. Alasannya musik yang diusung Trio Bimbo yaitu pop dibasuh nuansa Latin Flamenco, agak kurang lazim di Indonesia. Meski mengecewakan namun hal itu tidak mengendorkan semangat mereka untuk terus bermain musik sembari melanjutkan pendidikan mereka yang masih berjalan.

Trio Bimbo pernah dikontrak selama tiga bulan untuk bernyanyi di Ming Court Hotel di bilangan Orchard, Singapura. Di sana mereka bermain hampir tiap malam menghibur tamu-tamu hotel yang berasal dari berbagai negara maupun warga Singapura sendiri. Mendekati kontrak mereka hampir selesai, Bimbo pun waktu itu sebenarnya hampir bubar. Acil dan Jaka harus pulang menyelesaikan kuliah mereka. Sam yang memang sudah lulus dari Jurusan Seni Rupa ITB pun tak ingin sendiri berlama-lama di negeri orang. Lalu mereka pun mencoba membuat sebuah album buat kenang-kenangan. Sebelum pulang ke Indonesia, Bimbo sempat merekam album di perusahaan rekaman Polydor dengan label Fontana, Singapura, 1970.

Rekaman di Kinetex Studio itu melibatkan seniman jazz Maryono pada flute dan saksofon, serta Mulyono pada piano. Kebetulan keduanya juga dikontrak main di Singapura. Album itu memuat 12 lagu antara lain "Melati dari Jayagiri" dan "Flamboyan" gubahan Iwan Abdulrachman. Tak disangka, setelah dirilis ke pasaran album tersebut ternyata meledak. Sebuah ironi bagi grup yang pada tahun 1969 ditolak mentah mentah oleh Remaco di Indonesia, justru mendapat pengakuan di negeri jiran. Pada back cover album ini terdapat sebuah "liner notes" yang antara lain berbunyi: "”Menyanyi adalah media seni yang paling cepat menyentuh perasaan seseorang. Tanpa melalui kata-kata, seseorang bisa dibawa hanyut.”"
Dan pada kenyataannya, pendengar memang terhanyut menyimak olah vokal yang menjuntai dari Trio Bimbo ini. Kehadiran Trio Bimbo saat itu memang membuat pendengarnya seolah "deja vu" dengan aura ala Trio Los Panchos maupun Brother Fours. Bahkan timbre vokal Acil yang rendah, seolah kembaran dari Andy Williams yang bernuansa "male golden voice".

Pada sisi A album ini, Trio Bimbo menyanyikan lagu-lagu Indonesia yang tengah ngetop saat itu seperti ”"Manis Dan Sajang"” karya almarhum Tonny Koeswoyo yang merupakan hits Koes Plus tahun 1969 dari album “Dheg Dheg Plas”, serta dua lagu sahabat Djaka, Iwan Abdulrachman ”"Melati Dari Jayagiri"” dan ”"Flamboyan"“. Kelak dua lagu ini menjadi semacam "trademark" Bimbo dalam lagu-lagu bersemburat romansa. Dua lagu ini bisa dibilang "prototipe" dari lagu ballada Bimbo. Jika diamati torehan liriknya, memang arat personifikasi, terasa begitu personal dan Puitik. Pada sisi B album tersebut Trio Bimbo menyanyikan sederet hits mancanegara seperti ”"El Condor Pasa"” dan ”"Cecilia"” ([[Simon & Garfunkel ), ”"Light My Fire"” ([[The Doors]]), ”"Once There Was A Love"” ([[Jose Feliciano]]), ”"Wichita Lineman"” ([[Glenn Campbell]]) serta lagu ”"I Have Dreamed"” dari karya musik [[Broadway]] ”"The King And I"” karya [[Richard Rodgers]] dan [[Oscar Hammerstein]] II.

Album pertama Trio Bimbo berbentuk kaset dan Piringan hitam hanya dicetak terbatas. Meski begitu merupakan pintu masuk Trio Bimbo ke belantika musik Indonesia.

Kesuksesan rilis album I itu menjadikan mereka mulai dikenal oleh pecinta musik nasional. Mereka pun kemudian bersemangat untuk meluncurkan album-album berikutnya. Perusahaan Remaco pun mengubah keputusannya. Mereka manarik Bimbo untuk bekerja sama dalam merekam dan memasarkan album-album Bimbo berikutnya. Di era tahun '70-an, Bimbo memang identik dengan lagu-lagu [[balada]] yang cenderung berpola minor dengan lirik-lirik puitis. Hal ini menjadikan mereka unik dan disukai para penggemarnya. Prinsip mereka adalah pemusik ingin berkarya dengan bagus dan ingin diterima masyarakat. Hingga meluncurlah berbagai album secara sususl menyusul ke pasaran memenuhi keinginan para pecintanya yang seolah menantikan terbitnya album baru Bimbo. Hubungan kerja Bimbo dengan Remaco berakhir tahun 1978. Tak lama sebelum kemudian Remaco tutup. Setelah itu mereka berpindah ke studio-studio rekaman lain yang telah menanti untuk bekerja sama dengan mereka.

Di pertengahan '70-an, Bimbo mulai diperkuat oleh Iin Parlina adik perempuan ke-7 (bungsu) mereka. Iin sebelumnya tergabung dalam kelompok [[Yanti Bersaudara]] bersama kedua kakak perempuannya Yani (anak ke-5) dan Tina (anak ke-6). Setelah Yani dan Tina menikah, Yanti Bersaudara pun bubar. Iin yang masih memiliki minat untuk benyanyi diajak bergabung dalam grup Bimbo bersama ketiga abangnya sejak 1971 hingga sekarang. Setelah menambah personelnya dengan Iin Parlina, Trio Bimbo berubah nama menjadi Bimbo. Nama Bimbo pun kerap ditulis menjadi Bimbo & Iin. Setelah bergabungnya Iin, Bimbo mulai menjamah lagu-lagu dengan tema-tema keseharian seperti [[Abang Becak]] hingga lagu-lagu yang titelnya menggunakan serial anggota tubuh seperti [[Kumis (lagu)|Kumis]], [[Tangan (lagu)|Tangan]], hingga [[Mata (lagu)|Mata]] yang cenderung bernada [[humor]]. Memang kehadiran Iin tidak selalu terdapat dalam semua album, karena itulah oleh banyak kalangan ia kerap dianggap sebagai "additional member" saja dari kelompok Bimbo.

Memasuki era '80-an, Bimbo mulai bermain dengan lagu-lagu dengan tema-tema kritik sosial seperti "Antara" "[[Kabul]]" dan "[[Beirut]]" atau "Surat untuk [[Ronald Reagan|Reagan]] dan [[Leonid Brezhnev|Brezhnev]]". Namun, di sisi lain ciri khas sebagai kelompok religius pun melekat erat. Dari situ melekat pula lagu-lagu religiusnya yang mudah diterima oleh pasar. Berawal dengan lagu [[Tuhan (lagu)|Tuhan]] karya [[Sam Bimbo]] dan berlanjut dengan album [[Qasidah]] di sekitar tahun 1974, Sajadah (1977), dan lain-lain. Lagu-lagu tersebut menjadi lagu yang melegenda dan kerap dinyanyikan dalam moment-moment [[Hari Raya]] [[Islam]] oleh Bimbo maupun oleh penyanyi lain di televisi, radio, dsb. Bahkan lagu-lagu mereka sudah banyak yang dirilis ulang oleh para penyanyi lain di era '90-an - 2000-an, misalnya kelompok [[Gigi (grup musik)]], dsb.

Dalam perjalanan kreatif, Bimbo didukung sejumlah seniman, seperti Iwan Abdulrachman yang banyak menulis lagu, seperti Melati dari Jayagiri sampai Flamboyan. Dalam perjalanan musiknya, Bimbo juga banyak menjalin kolaborasi dengan sederet sastrawan seperti [[Wing Kardjo]] dan [[Taufiq Ismail]]. Bimbo awalnya diperkenalkan oleh sastrawan [[Ramadhan KH]] kepada penyair Taufiq Ismail. Proses mengalir begitu saja, penyair Taufiq Ismail bersdeia puisinya dilagukan Bimbo, seperti "Dengan Puisi", "Rindu Rasul", sampai "Sajadah Panjang". Mereka memberi warna tersendiri pada khazanah musik pop negeri ini lewat lagu berlirik puitis dan bernuansa religius. Sebenarnya dalam membuat lagu-lagu religi/Islami tanpa kerja sama dengan sastrawan/ulama pun Bimbo bisa. Tetapi karena lagu-lagu ini perlu kesungguhan yang lebih, maka yang dikejar adalah hasil yang lebih berbobot. Itulah sebabnya kerja sama ini dilakukan.
Pada tahun 2007, Bimbo merilis sebuah album baru yang antara lain menampilkan karya terbaru Taufiq Ismail yang berpola kritik sosial yaitu "Jual Beli dan Hitam Putih".

Secara secara sadar Bimbo telah lama berkomitmen dengan masalah lingkungannya. Pada saat-saat awal perjalanan Pak [[Emil Salim]] (Menteri Negara Kependudukan dan Lingkungan Hidup, saat itu) nereka telah membuat album khusus tentang masalah lingkungan, antara lain tentang [[Sungai Ciliwung]], [[Harimau Jawa]], [[Cendrawasih]], tentang [[Kependudukan]], dan sebagainya. Kekecewaan Bimbo sampai hari ini adalah pada kondisi lingkungan di Indonesia semakin rusak, telah mereka tuangkan dalam lagu mereka di masa itu.

Tidak melulu cinta kasih atau dakwah, sebagian lagu-lagu mereka juga tajam mengkritik kondisi sosial politik negeri ini, seperti "Tante Sun" ciptaan Jaka yang bikin gemas penguasa [[Orde Baru]] saat itu. lagu "Tante Sun" adalah awal kritik terhadap rezim Orde Baru sehingga sambutan dari masyarakat begitu baik. Lagu itu menjadi lagu [[Marching Band]] ITB dalam event nasional di Jakarta. Lagu itu kemudian dicekal rezim Orba.

Bimbo adalah jalan panjang yang melegenda. Selama lebih dari 40 tahun berkarya mereka melahirkan sekitar 800 lagu dalam 200 album. Bimbo juga pernah merilis album [[Pop]], [[Keroncong]], [[Dangdut]], Klasik Melayu, Pop Sunda, dan tentu saja lagu-lagu rohani yang selalu saja hadir seperti saat kembalinya [[Ramadhan]] setiap tahun.

Bimbo telah sukses mengadakan sebuah konser 40 tahun, yang berlangsung di Jakarta pada tanggal 22 Agustus 2007. Saat itu pula mereka merilis album pop serta menerbitkan buku 40 tahun Bimbo.
Raden Muhammad Samsudin Dajat Hardjakusumah (lahir di [[Kuningan]], Jawa Barat, 6 Mei 1942) atau lebih dikenal dengan Sam Bimbo. Sam adalah anak pertama dari 7 bersaudara sekaligus menjadi pemimpin grup ini. Alumni ITB Seni Rupa ITB lulusan tahun 1968. Selain sebagai musisi ia juga kerap berkarya dalam disiplin ilmunya. Dalam bidang seni lukis pernah mengadakan pameran tunggal di Indonesia tahun 1970, 1992, dan 2007. Sam beristrikan Rubaah Samsudin dan dianugrahi 4 orang anak serta 4 cucu. Anaknya yang bungsu bernama Asri Dewi Lestari atau Achi SHE adalah salah satu personel grup musik wanita asal Bandung, SHE Band. Beberapa lagu ciptaannya yang terkenal seperti Tuhan (Sam Bimbo), Rindu Rasul (Sam Bimbo, Taufik Ismail) menjadi lagu yang melegenda.

Raden Darmawan Dajat Hardjakusumah, SH (Acil) merupakan anak ke-2 dari 7 bersaudara ini lahir di Bandung, Jawa Barat, 20 Agustus 1943. Ia menikah dengan Ernawati dan dianugerahi 4 orang anak dan 3 cucu. Ia menyelesaikan kuliah di [[Fakultas Hukum]] [[Universitas Padjajaran]] Bandung 1974 dan [[Notariat]] Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1994. Selain sebagai musisi ia juga Ketua sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) bernama Bandung Spirit, yang berdiri tahun 2000, serta Pembina & Penasihat di beberapa organisasi sosial kemasyarakatan dan kebudayaan. Aktif mengadakan berbagai kegiatan dan berpartisipasi dalam kegiatan sosial dan kebudayaan di dalam dan luar negeri.

Raden Jaka Purnama Dajat Hardjakusumah, SE. atau Jaka Bimbo (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1 Mei 1947) adalah salah satu personel dari grup musik Bimbo yang paling pendiam. Menyelesaikan kuliah di [[Fakultas Ekonomi]] Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1972. Jaka adalah anak ke-4 dari 7 bersaudara dan beristrikan Novani Paramitha dan dianugrahi 3 orang anak. Beberapa lagu Bimbo yang diciptakan Jaka, antara lain "Tante Sun", "Surat Untuk Reagen dan Brezhnev", "Antara Kabul dan Beirut", "Citra", "Sajadah Panjang", dll.

Raden Iin Parlina Hardjakusumah (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1 November 1952) adalah salah satu-satunya personel wanita dari grup musik asal Indonesia, Bimbo. Ibu dari 4 orang anak ini adalah istri dari Ir. Syahril Anwar. Iin Parlina adalah anak bungsu (anak ke-7 dari 7 bersaudara) keluarga Hardjakusumah.

Keturunan personel Bimbo umumnya bermusik. Beberapa di antaranya ada yang kemudian menekuni secara serius, namun sebagian besar tidak melanjutkannya. Salah seorang yang cukup seius di antaranya adalah anak Sam Bimbo, yang bernama Asri Dewi Lestari (Achi). Dia memutuskan profesional bermusik dengan ikut mendirikan sebuah grup band [[SHE Band|SHE]]. Selain itu juga ada saudaranya Dea yang memilih menjadi guru piano di Jakarta.

Dua cucu Acil Bimbo, [[Hasyakyla Utami Kusumawardhani]] dan [[Adhisty Zara]], menjadi anggota grup idola Indonesia-Jepang [[JKT48]] sejak tahun 2016. Zara juga menjadi pemain film layar lebar.






[[Kategori:Bimbo| ]]
[[Kategori:Grup musik melayu Indonesia]]
[[Kategori:Grup musik 1970-an]]
[[Kategori:Grup musik dari Bandung]]
[[Kategori:Musisi Sunda]]

</doc>
<doc id="102427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102427" title="Radionuklida">
Radionuklida

Radionuklida atau radioisotop adalah isotop dari zat radioaktif. radionuklida mampu memancarkan radiasi. Radionuklida dapat terjadi secara alamiah atau sengaja dibuat oleh manusia dalam reaktor penelitian. Produksi keberadaan radionuklida dengan proses aktivasi dilakukan dengan cara menembaki isotop stabil dengan neutron di dalam teras reaktor. Proses ini lazim disebut irradiasi neutron, sedangkan bahan yang disinari disebut target atau sasaran. Neutron yang ditembakkan akan masuk ke dalam inti atom target sehingga jumlah neutron dalam inti target tersebut bertambah. Peristiwa ini dapat mengakibatkan ketidakseimbangan atau ketidakstabilan inti atom sehingga berubah sifat menjadi radioaktif.

Banyak isotop buatan yang dapat dimanfaatkan antara lain Na-24, P-32, Cr-51, Tc-99, dan I-131.

Radiasi yang dihasilkan oleh unsur radioaktif mudah dikenal sehingga mudah dilacak. Berdasarkan sifat ini, radioisotop dapat dimanfaatkan untuk berbagai hal.Salah satunya ialah untuk mendeteksi adanya tumor dalam tubuh, yang dilakukan dengan isotop Tc-99. Digunakannya Tc-99 ini mempunyai alasan tersendiri. Alasan pertama, waktu paruh yang dimiliki tidak terlalu kecil dan besar. Jika waktu paruh terlalu kecil radioisotop terlalu sulit untuk dideteksi(setelah disuntikkan, tak lama kemudian akan hilang kereaktifannya). Dan jika radioisotop yang disuntikkan memiliki waktu paruh yang besar akan berbahaya bagi tubuh. Tc-99 merupakan paruh waktu yang sangat cocok bila digunakan untuk mendeteksi adanya penyakit dalam tubuh manusia Tc-99 Memiliki waktu paruh yang sangat ideal bagi penyelidikan penyakit dalam tubuh manusia.


</doc>
<doc id="102441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102441" title="Sianobakteri">
Sianobakteri

Cyanobacteria , juga dikenal sebagai Cyanophyta, sering di Indonesiakan sebagai sianobakteri atau sianobakteria adalah sebuah filum bakteri yang mendapatkan kebutuhan energinya melalui fotosintesis. Nama "cyanobacteria" berasal dari warna bakteri ini ( = biru). Mereka sering disebut alga biru-hijau (tetapi beberapa mengklaim bahwa penamaan itu salah, sianobakteri adalah organisme prokariotik sedangkan alga seharusnya eukariotik, meskipun definisi lain mengenai alga juga mencakup organisme prokariotik).

Dengan memproduksi gas oksigen sebagai hasil sampingan fotosintesis, sianobakteri diperkirakan telah mengubah atmosfer tipis pada awal pembentukan bumi menjadi atmosfer yang teroksidasi, mengakibatkan "perkaratan besar-besaran di Bumi" dan Peristiwa Oksigenasi Besar secara dramatis telah mengubah komposisi bentuk kehidupan di Bumi dengan menstimulasi biodiversitas dan menjadikan organisme anaerobik mendekati kepunahanya. Menurut teori endosimbiotik, kloroplas yang ditemukan pada tumbuhan dan alga eukariotik adalah evolusi dari leluhur cyanobacteria melalui endosimbiosis.

Sianobakteria dapat dikatakan sebagai mikroorganisme tersukses di Bumi. Bakteri ini secara genetik memliki banyak variasi; mereka juga dapat hidup di berbagai macam habitat di seluruh penjuru bumi, tersebar di air tawar, air laut dan ekosistem darat, dan mereka ditemukan di relung terektstrem di seperti sumber air panas, pabrik garam dan teluk air tawar.

Sianobakteria dapat ditemukan dihampir semua habitat terestrial dan akuatik—laut, air tawar, tanah lembab, batu yang untuk sementara terkena air di gurun-gurun, batu cadas dan tanah di pegunungan, dan bahkan pada bebatuan di Antartika . Mereka dapat muncul sebagai sel-sel planktonik atau membentuk biofilm fototropis (koloni). Mereka ditemukan di hampir semua ekosistem endolithik. Beberapa diantaranya merupakan organisme endosimbiosis pada liken, tanaman, bermacam-macam protista, atau spons laut dan menyediakan energi untuk inangnya. Ada juga yang hidup di bulu kungkang, menyediakan suatu bentuk kamulflase.

Sianobakteri akuatik terkenal dengan "bloomingnya" yang luas dan dapat terlihat jelas, dapat terbentuk baik di air tawar ataupun lingkungan perairan laut. "Blooming" ini dapat berwarna biru-hijau atau kuning-kecoklatan. "Blooming" ini biasanya mengandung racun, dan seringkali menyebabkan perairan tempat rekreasi ditutup. Bakteriofage laut adalah parasit utama sianobakteri uniseluler yang hidup di laut.

Sianobakteri secara tradisional diklasifikasikan menjadi lima kelompok, berdasar struktur tubuhnya yaitu: Chroococcales, Pleurocapsales, Oscillatoriales, Nostocales, dan Stigonematales. Pengelompokan ini sekarang dipandang tidak tepat dan proses revisi tengah dilakukan dengan bantuan teknik-teknik biologi molekular.

Cyanobakteri adalah satu-satunya kelompok organisme yang mampu mereduksi nitrogen dan karbon dalam kondisi dengan oksigen (aerob) maupun tanpa oksigen (anaerob). Mereka melakukannya dengan mengoksidasi belerang (sulfur) sebagai pengganti oksigen. Penyematan nitrogen dilakukan dalam bentuk heterosista, sementara penyematan karbon dilakukan dalam bentuk sel fotosintetik, menggunakan pigmen klorofil (seperti tumbuhan hijau) maupun fikosianin (khas kelompok bakteri ini).

Beberapa spesies sianobakteria memproduksi racun saraf (neutrotoksin), hati (hepatotoksin), dan sel (sitotoksin). Mereka membentuk endotoksin sehingga berbahaya bagi hewan dan manusia.

Beberapa sianobakteri yang menghuni perairan melepaskan geosmin, senyawa organik yang bertanggung jawab atas aroma tanah/lumpur.

"Anabaena" bersimbiosis pada akar sikas atau jaringan paku air "Azolla" dan membantu penyediaan nitrogen bagi inangnya.




</doc>
<doc id="102449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102449" title="Actinobacteria">
Actinobacteria

Actinobacteria atau Actinomycetes adalah kelompok bakteri Gram positif dengan nisbah G/C yang tinggi. Bakteri ini pernah diklasifikasi sebagai fungi (jamur, "Mycota") karena ada anggotanya yang membentuk berkas-berkas mirip hifa serta menghasilkan antibiotik. Ketika diketahui memiliki sejumlah ciri bakteri (ukurannya kecil dan dapat diserang virus bakteriofag), kelompok ini pernah dianggap bukan fungi maupun bakteri. Baru setelah pengujian DNA dimungkinkan, kelompok ini diketahui sebagai bakteri.

Kebanyakan Actinobacteria ditemukan di tanah. Sebagian yang lain tinggal di dalam tumbuhan dan hewan, termasuk beberapa patogen seberti "Mycobacterium".

Mereka memainkan peranan yang penting dalam dekomposisi materi organik seperti selulosa dan kitin. Aktivitas ini menambah cadangan hara di dalam tanah dan merupakan bagian penting dari pembentukan humus. Kemampuan Actinobacteria untuk hidup di lingkungan bernutrisi rendah dan untuk mengonsumsi lognoselulosa (lignin dan selulosa, zat-zat penyusun kayu, biasanya sukar dicerna kebanyakan bakteri tanah) menyebabkan Actinobacteria mendominasi kawasan bebatuan karst. Pemberian pupuk kandang yang kaya selulosa akan meningkatkan populasi Aktinobakteri di tanah. Pemupukan amonium atau nitrat yang terus-menerus menekan populasi karena Aktinobakteri tidak suka pH di bawah 6; sebaliknya, pengapuran untuk menaikkan pH juga menaikkan populasinya.

Anggota Actinobacteria kebanyakan aerob, tetapi beberapa, seperti "Actinomyces israelii", dapat tumbuh dalam kondisi anaerob. Tidak seperti Firmicutes, kelompok utama lain bakteria Gram positif, Actinobacteria memiliki DNA dengan "GC-content" yang tinggi dan beberapa jenis Actinobacteria memproduksi spora eksternal.

Beberapa aktinobakteri menyebabkan gangguan kesehatan pada manusia, hewan, dan tumbuhan.
"Streptomyces" ada yang menyebabkan penyakit skabies (kudis) pada umbi kentang.

"S. griceus" menghasilkan antibiotik streptomisin. Jenis-jenis "Frankia" membentuk simbiosis mutualisme dengan akar tumbuhan sehingga membantu pertumbuhan tanaman.

Beberapa aktinobakteria menghasilkan geosmin, suatu senyawa organik yang bertanggung jawab atas bau tanah/lumpur pada tambak atau perairan diam lainnya.

Genera meliputi:



</doc>
<doc id="102453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102453" title="Khadijah binti Khuwailid">
Khadijah binti Khuwailid

'Khadijah binti Khuwailid' (Bahasa Arab:خديجة, Khadijah al-Kubra) (sekitar 555/565/570 - 619/623) merupakan isteri pertama Nabi Muhammad. Nama lengkapnya adalah Khadijah binti Khuwailid bin Asad bin Abdul Uzza bin Qushai. Khadijah al-Kubra, anak perempuan dari Khuwailid bin Asad dan Fatimah binti Za'idah, berasal dari kabilah Bani Asad dari suku Quraisy. Ia merupakan wanita as-Sabiqun al-Awwalun.

Khadijah berasal dari golongan pembesar Mekkah. Menikah dengan Nabi Muhammad, ketika berumur 40 tahun, manakala Nabi Muhammad berumur 25 tahun. Ada yang mengatakan usianya saat itu tidak sampai 40 tahun, hanya sedikit lebih tua dari Nabi Muhammad. Khadijah merupakan wanita kaya dan terkenal. Khadijah bisa hidup mewah dengan hartanya sendiri. Meskipun memiliki kekayaan melimpah, Khadijah merasa kesepian hidup menyendiri tanpa suami, karena suami pertama dan keduanya telah meninggal. Beberapa sumber menyangkal bahwa Khadijah pernah menikah sebelum bertemu Nabi Muhammad. Khadijah dikenal sebagai wanita suci di zamannya tatkala di antara lingkungannya sudah kotor. Dia, Khadijah r.ha betul-betul pilihan Tuhan yang dipersiapkan untuk menjadi istri Nabi Muhammad.

Pada suatu hari, saat pagi buta, dengan penuh kegembiraan ia pergi ke rumah sepupunya, yaitu Waraqah bin Naufal. Ia berkata, “Tapada malam aku bermimpi sangat menakjubkan. Aku melihat matahari berputar-putar di atas kota Mekkah, lalu turun ke arah bumi. Ia semakin mendekat dan semakin mendekat. Aku terus memperhatikannya untuk melihat ke mana ia turun. Ternyata ia turun dan memasuki rumahku. Cahayanya yang sangat agung itu membuatku tertegun. Lalu aku terbangun dari tidurku". Waraqah mengatakan, “Aku sampaikan berita gembira kepadamu, bahwa seorang lelaki agung dan mulia akan datang meminangmu. Ia memiliki kedudukan penting dan kemasyhuran yang semakin hari semakin meningkat". Tak lama kemudian Khadijah ditakdirkan menjadi isteri Nabi Muhammad.

Khadijah pulang ke rumahnya dengan perasaan yang luar biasa gembiranya. Belum pernah ia merasakan kegembiraan sedemikian hebat. Maka sejak itulah Khadijah senantiasa bersikap menunggu dari manakah gerangan kelak munculnya sang pemimpin itu.
Lamaran dari Khadijah kepada Rasulullah s.a.w . Muhammad Al-Amiin muncul di rumah Khadijah. Wanita usahawan itu Khadijah r.a. berkata: “Hai Al-Amiin, katakanlah apa keperluanmu!” (Suaranya ramah, bernada dermawan. Dengan sikap merendahkan diri tetapi tahu harga dirinya)

Muhammad SAW berbicara lurus, terus terang, meskipun agak malu-malu tetapi pasti. Muhammad SAW: “Kami sekeluarga memerlukan nafkah dari bagianku dalam rombongan niaga. Keluarga kami amat memerlukannya untuk mencarikan jodoh bagi anak saudaranya yang yatim piatu” (Kepalanya tertunduk, dan wanita hartawan itu memandangnya dengan penuh ketakjuban). Khadijah: "Oh, itukah…. Muhammad, upah itu sedikit, tidak menghasilkan apa-apa bagimu untuk menutupi keperluan yang engkau maksudkan. Tetapi biarlah, nanti saya sendiri yang mencarikan calon isteri bagimu". (Ia berhenti sejenak, meneliti). Kemudian meneruskan dengan tekanan suara memikat dan mengandung isyarat . Khadijah r.a: "Aku hendak mengawinkanmu dengan seorang wanita bangsawan Arab. Orangnya baik, kaya, diinginkan oleh banyak raja-raja dan pembesar-pembesar Arab dan asing, tetapi ditolaknya.

"Kepadanyalah aku hendak membawamu". khadijah (Khadijah tertunduk lalu melanjutkan): "Tetapi sayang, ada aibnya…! Dia dahulu sudah pernah bersuami. Kalau engkau mau, maka dia akan menjadi pengkhidmat dan pengabdi kepadamu". Pemuda Al-Amiin tidak menjawab. Mereka sama-sama terdiam, sama-sama terpaku dalam pemikirannya masing-masing. Yang satu memerlukan jawaban, yang lainnya tak tahu apa yang mau dijawab. Khadijah r.a tak dapat mengetahui apa yang terpendam di hati pemuda Bani Hasyim itu, pemuda yang terkenal dengan gelaran Al-Amiin (jujur). Pemuda Al-Amiin itupun mungkin belum mengetahui siapa kira-kira calon yang dimaksud oleh Khadijah r.a. Rasulullah SAW minta izin untuk pulang tanpa sesuatu keputusan yang ditinggalkan.

Ia menceritakan kepada Pamannya. Pemuda al-Amin berkata: "Aku merasa amat tersinggung oleh kata-kata Khadijah. Seolah-olah dia memandang enteng dengan ucapannya ini dan itu “anu dan anu…." Ia mengulangi apa yang dikatakan oleh perempuan kaya itu. ‘Atiqah juga marah mendengar berita itu. Dia seorang perempuan yang cepat naik darah kalau pihak yang dinilainya menyinggung kehormatan Bani Hasyim. Katanya: "Muhammad, kalau benar demikian, aku akan mendatanginya".

‘Atiqah tiba di rumah Khadijah r.a dan terus menegurnya: "Khadijah, kalau kamu mempunyai harta kekayaan dan kebangsawan, maka kamipun memiliki kemuliaan dan kebangsawanan. Kenapa kamu menghina puteraku, anak saudaraku Muhammad?" Khadijah r.a terkejut mendengarnya. Tak disangkanya bahwa kata-katanya itu akan dianggap penghinaan. Ia berdiri menyabarkan dan mendamaikan hati ‘Atiqah: Khadijah : "Siapakah yang sanggup menghina keturunanmu dan sukumu? Terus terang saja kukatakan kepadamu bahwa dirikulah yang kumaksudkan kepada Muhammad Saw. Kalau ia mau, aku bersedia menikah dengannya, kalau tidak, aku pun berjanji tak akan bersuami hingga mati". Pernyataan jujur ikhlas dari Khadijah membuat ‘Atiqah terdiam. Kedua wanita bangsawan itu sama-sama cerah. Percakapan menjadi serius. "Tapi Khadijah, apakah suara hatimu sudah diketahui oleh sepupumu Waraqah bin Naufal?" tanya ‘Atiqah sambil meneruskan: "Kalau belum cobalah meminta persetujuannya."Ia belum tahu, tetapi katakanlah kepada saudaramu, Abu Thalib, supaya mengadakan perjamuan sederhana. Jamuan minum, dimana sepupuku diundang, dan disitulah diadakan majlis lamaran".

Khadijah r.a berkata seolah-olah hendak mengatur siasat. Ia yakin Waraqah takkan keberatan karena dialah yang menafsirkan mimpinya akan bersuamikan seorang Nabi akhir zaman. ‘Atiqah pulang dengan perasaan tenang, puas. Pucuk dicinta ulam tiba. Ia segera menyampaikan berita gembira itu kepada saudara-saudaranya: Abu Thalib, Abu Lahab, Abbas dan Hamzah. Semua riang menyambut hasil pertemuan ‘Atiqah dengan Khadijah: "itu bagus sekali", kata Abu Thalib. "Tapi kita harus bermusyawarah dengan Muhammad SAW lebih dulu."

Sebelum diajak bermusyawarah, maka terlebih dahulu ia pun telah menerima seorang perempuan bernama Nafisah, utusan Khadijah r.a yang datang untuk menjalin hubungan kekeluargaan. Utusan peribadi Khadijah itu bertanya: Nafisah : "Muhammad, kenapa engkau masih belum berfikir mencari isteri?" Muhammad SAW menjawab: "Hasrat ada, tetapi kesanggupan belum ada." Nafisah: "Bagaimana kalau seandainya ada yang hendak menyediakan nafkah? Lalu engkau mendapat seorang isteri yang baik, cantik, berharta, berbangsa dan sekufu pula denganmu, apakah engkau akan menolaknya?"

Pemuda al-Amiin (Rasulullah Saw): "Siapakah dia?", tanya Muhammad (Saw).
Nafisah : "Khadijah!" Nafisah berterus terang. "Asalkan engkau bersedia, sempurnalah segalanya. Urusannya serahkan kepadaku!" Usaha Nafisah berhasil. Ia meninggalkan putera utama Bani Hasyim dan langsung menemui Khadijah (r.a), menceritakan kesediaan Muhammad Saw. Setelah Muhammad Saw menerima pemberitahuan dari saudara-saudaranya tentang hasil pertemuan dengan Khadijah (r.a), maka baginda tidak keberatan mendapatkan seorang janda yang usianya lima belas tahun lebih tua daripadanya. Betapa tidak setuju, apakah yang kurang pada Khadijah? Ia wanita bangsawan, cantik, hartawan, budiman.

Dan yang utama karena hatinya telah dibukakan Tuhan untuk mencintainya, telah ditakdirkan akan dijodohkan dengannya. Kalau dikatakan janda, biarlah! Ia memang janda umur empat puluh, tetapi janda yang masih segar, bertubuh ramping, berkulit putih dan bermata jeli. Maka diadakanlah majlis yang penuh keindahan itu. Hadir Waraqah bin Naufal dan beberapa orang-orang terkemuka Arab yang sengaja dijemput. Abu Thalib dengan resmi meminang Khadijah r.a kepada saudara sepupunya. Orang tua bijaksana itu setuju. Tetapi dia meminta tempoh untuk berunding dengan wanita yang berkenaan. Pernikahan Muhammad dengan Khadijah, Khadijah r.a diminta pendapat. Dengan jujur ia berkata kepada Waraqah: "Hai anak sepupuku, betapa aku akan menolak Muhammad Saw padahal ia sangat amanah, memiliki keperibadian yang luhur, kemuliaan dan keturunan bangsawan, lagi pula pertalian kekeluargaannya luas".

Waraqah berujar :"Benar katamu, Khadijah, hanya saja ia tak berharta".
Sambut Khadijah ra: "Kalau ia tak berharta, maka aku cukup berharta. Aku tak memerlukan harta lelaki. Kuwakilkan kepadamu untuk menikahkan aku dengannya".
Waraqah bin Naufal kembali mendatangi Abu Thalib memberitakan bahwa dari pihak keluarga perempuan sudah bulat mufakat dan merestui bakal pernikahan kedua mempelai. Lamaran diterima dengan persetujuan mas kawin lima ratus dirham. Abdullah bin Abu Quhafah (Abu Bakar Ash-Shiddiq r.a), sahabat akrab Muhammad Saw sejak dari masa kecil, memberikan sumbangan pakaian indah buatan Mesir, yang melambangkan kebangsawaan Quraisy, sebagaimana layaknya dipakai dalam upacara adat istiadat pernikahan agung, apalagi karena yang akan dinikahi adalah seorang hartawan dan bangsawan pula.

Peristiwa pernikahan Muhammad (SAW) dengan Khadijah (r.a) berlangsung pada hari Jum’at, dua bulan sesudah kembali dari perjalanan niaga ke negeri Syam. Bertindak sebagai wali Khadijah r.a ialah pamannya bernama ‘Amir bin Asad. Waraqah bin Naufal membacakan khutbah pernikahan dengan fasih, disambut oleh Abu Thalib sebagai berikut: "Alhamdu Lillaah, segala puji bagi Allah Yang menciptakan kita keturunan (Nabi) Ibrahim, benih (Nabi) Ismail, anak cucu Ma’ad, dari keturunan Mudhar. Begitupun kita memuji Allah SWT Yang menjadikan kita penjaga rumah-Nya, pengawal Tanah Haram-Nya yang aman sejahtera, dan menjadikan kita hakim terhadap sesama manusia."

"Sesungguhnya anak saudaraku ini, Muhammad bin Abdullah, kalau akan ditimbang dengan laki-laki manapun juga, niscaya ia lebih berat dari mereka sekalian. Walaupun ia tidak berharta, namun harta benda itu adalah bayang-bayang yang akan hilang dan sesuatu yang akan cepat perginya. Akan tetapi Muhammad , tuan-tuan sudah mengenalinya siapa dia. Dia telah melamar Khadijah binti Khuwailid. Dia akan memberikan mas kawin lima ratus dirham yang akan segera dibayarnya dengan tunai dari hartaku sendiri dan saudara-saudaraku".

"Demi Allah SWT, sesungguhnya aku mempunyai firasat tentang dirinya bahwa sesudah ini, yakni di saat-saat mendatang, ia akan memperolehi berita gembira (albasyaarah) serta pengalaman-pengalaman hebat. “Semoga Allah memberkati pernikahan ini".

Penyambutan untuk memeriahkan majlis pernikahan itu sangat meriah di rumah mempelai perempuan. Puluhan anak-anak lelaki dan perempuan berdiri berbaris di pintu sebelah kanan di sepanjang lorong yang dilalui oleh mempelai lelaki, mengucapkan salam marhaban kepada mempelai dan menghamburkan harum-haruman kepada para tamu dan pengiring.

Selesai upacara dan tamu-tamu bubar, Khadijah (r.a) membuka isi hati kepada suaminya dengan ucapan: "Hai Al-Amiin, bergembiralah! Semua harta kekayaan ini baik yang bergerak maupun yang tidak bergerak, yang terdiri dari bangunan-bangunan, rumah-rumah, barang-barang dagangan, hamba-hamba sahaya adalah menjadi milikmu. Engkau bebas membelanjakannya ke jalan mana yang engkau redhai !"

Itulah sebagaimana Firman Allah SWT yang bermaksud: “Dan Dia (Allah) mendapatimu sebagai seorang yang kekurangan, lalu Dia memberikan kekayaan”. (Adh-Dhuhaa: 8)
Alangkah bahagianya kedua pasangan mulia itu, hidup sebagai suami isteri yang sekufu, sehaluan, serasi dan secita-cita.

Ketika Nabi Muhammad masih muda dan dikenal sebagai pemuda yang lurus dan jujur sehingga mendapat julukan Al-Amin, telah diperkenankan untuk ikut menjualkan barang dagangan Khadijah. Hal yang lebih banyak menarik perhatian Khadijah adalah kemuliaan jiwa Nabi Muhammad. Khadijah lah yang lebih dahulu mengajukan permohonan untuk meminang Dia, yang pada saat itu bangsa Arab jahiliyah memiliki adat, pantang bagi seorang wanita untuk meminang pria dan semua itu terjadi dengan adanya usaha orang ketiga, yaitu Nafisah Binti Munyah, 'Atiqah dan peminangan dibuat melalui paman Muhammad (SAW) yaitu Abu Thalib. Keluarga terdekat Khadijah tidak menyetujui rencana pernikahan ini. Namun Khadijah sudah tertarik oleh kejujuran, kebersihan dan sifat-sifat istimewa dia ini, sehingga ia tidak memedulikan segala kritikan dan kecaman dari keluarga dan kerabatnya. Khadijah yang juga seorang yang cerdas, mengenai ketertarikannya kepada Nabi Muhammad mengatakan, "Jika segala kenikmatan hidup diserahkan kepadaku, dunia dan kekuasaan para raja Persia dan Romawi diberikan kepadaku, tetapi aku tidak hidup bersamamu, maka semua itu bagiku tak lebih berharga daripada sebelah sayap seekor nyamuk".

Sewaktu malaikat turun membawa wahyu kepada Muhammad maka Khadijah adalah orang pertama yang mengakui kenabian suaminya, dan wanita pertama yang memeluk Islam. Dia turut menenangkan hati Rasulullah, di kala kegalauan Nabi sewaktu wahyu pertama turun. Khadijah (r.ha) berkata, "Tidak demikian, tetapi bergembiralah. Maka demi Allah, Allah takkan Mencelakakan engkau selamanya; engkau suka menyambungkan tali silaturahim, dan selalu jujur dalam bicara, meringankan derita orang lain, menyantuni orang tak mampu, menjamu tamu, dan menolong orang lain untuk mendapatkan haknya". Sepanjang hidupnya bersama Nabi, Khadijah begitu setia menyertainya dalam setiap peristiwa suka dan duka. Setiap kali suaminya ke Gua Hira’, ia pasti menyiapkan semua perbekalan dan keperluannya. Seandainya Nabi Muhammad agak lama tidak pulang, Khadijah akan melihat untuk memastikan keselamatan suaminya. Sekiranya Nabi Muhammad khusyuk bermunajat, Khadijah tinggal di rumah dengan sabar sehingga Beliaau pulang. Apabila suaminya mengadu kesusahan serta berada dalam keadaan gelisah, dia coba sekuat mungkin untuk mententram dan menghiburkan, sehingga suaminya benar-benar merasai tenang. Setiap ancaman dan penganiayaan dihadapi bersama. Allah mengkaruniakannya 6 orang anak, yaitu Qasim, Abdullah, Zainab, Ruqaiah,Ummi Kultsum, dan Fatimah.

Diriwayatkan dalam hadits shahih, dari Abu Hurairah r.a., dia berkata :"Jibril datang kepada Nabi SAW, lalu berkata :”Wahai, Rasulullah, ini Khadijah telah datang membawa sebuah wadah berisi kuah, makanan atau minuman. Apabila dia datang kepadamu, sampaikan kepadanya salam dari Tuhan-nya dan beritahukan kepadanya tentang sebuah rumah di syurga, (terbuat) dari mutiara yang tiada suara ribut di dalamnya dan tiada kepayahan".

Dalam banyak kegiatan peribadatan Nabi Muhammad, Khadijah pasti bersama dan membantunya, seperti menyediakan air untuk mengambil wudhu. Nabi Muhammad menyebut keistimewaan terpenting Khadijah dalam salah satu sabdanya, “Di saat semua orang mengusir dan menjauhiku, ia beriman kepadaku. Ketika semua orang mendustakan aku, ia meyakini kejujuranku. Sewaktu semua orang menyisihkanku, ia menyerahkan seluruh harta kekayaannya kepadaku.”

Khadijah telah hidup bersama-sama Nabi Muhammad selama 24 tahun dan wafat dalam usia 64 tahun 6 bulan. Dia meninggal di gunung Hujun, dan dimakamkan di pemakaman dekat Mekkah setelah sakit-sakitan dan melemah setelah lama menahan rasa lapar setelah masa blokade orang Quraisy selama 3 tahun. Tahun meninggalnya dikenal sebagai "Amul Huzni" (Tahun Kesedihan).



</doc>
<doc id="102456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102456" title="Dalmatian">
Dalmatian

Dalmatian dapat merujuk kepada:

Pranala yang berkaitan:


</doc>
<doc id="102458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102458" title="Dalmatian (anjing)">
Dalmatian (anjing)

Dalmatian adalah nama jenis anjing yang dikenal dengan warna kulitnya yang putih dengan (pada umumnya) noda-noda hitam. Variasi warna coklat juga kadang ditemukan walaupun jauh lebih jarang. Nama "Dalmatian" berasal dari Provinsi Dalmatia dari negara Kroasia, yang diperkirakan sebagai asal dari jenis ini.




</doc>
<doc id="102461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102461" title="Dalmasia">
Dalmasia

Dalmasia (bahasa Kroasia: Dalmacija, bahasa Inggris: Dalmatia) adalah sebuah wilayah di pesisir timur dari Laut Adriatik, di Kroasia modern, terletak di antara pulau Rab di barat laut dan Teluk Kotor ("Boka Kotorska") di tenggara. Daerah pedalaman, "Inner Dalmatia" ("Zagora"), lebarnya lima puluh kilometer di utara dan menyempit di selatan hanya selebar beberapa kilometer saja.

Dalmasia, Kroasia, pada saat ini terdiri dari empat "county", Zadar, Šibenik, Split, dan Dubrovnik. Kota besar lainnya di Dalmasia termasuk Biograd, Kaštela, Sinj, Solin, Omiš, Knin, Metković, Makarska, Trogir, Ploče, Trilj dan Imotski.

Pulau-pulau Dalmasia yang besar adalah Dugi Otok, Ugljan, Pašman, Brač, Hvar, Korčula, Vis, Lastovo, dan Mljet. Gunung-gunungnya yang besar adalah Dinara, Mosor, Svilaja, Biokovo, Moseć and Kozjak. Selain itu, sungai-sungai di Dalmasia adalah Zrmanja, Krka, Cetina, dan Neretva.




</doc>
<doc id="102463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102463" title="Gereja Maronit">
Gereja Maronit

Gereja Maronit () adalah sebuah Gereja partikular "sui iuris" Katolik Timur dalam persekutuan paripurna dengan Sri Paus dan Gereja Katolik, dengan status swatantra menurut Kitab Kanon Gereja-Gereja Timur. Gereja Maronit dikepalai oleh Batrik Bechara Boutros al-Rahi sejak 2011. Nama resmi Gereja ini adalah "Gereja Maronit Suryani Antiokhia" (; ; " al-Kanīsa al-Anṭākiyya al-Suryāniyya al-Mārūniyya)". Gereja yang menggunakan Ritus Suriah Barat dan bahasa Suryani ini merupakan bagian dari Kekristenan Suryani berdasarkan liturgi dan warisan budayanya.

Sedari dahulu Gereja Maronit berkarya di kawasan Levant, khususnya di daerah sekitar Gunung Lebanon. Pusat tadbir Gereja ini berkedudukan di Bkerke, sebelah utara dari kota Beirut. Sepanjang sejarahnya, Gereja ini pernah pula berpusat di Kfarhay, Yanouh, Mayfouq, dan Lembah Qadisha. Meskipun demikian, akibat emigrasi sejak abad ke-19, sekitar dua pertiga umat Gereja ini berada di luar "lingkup Antiokhia" dan menetap di kantong-kantong diaspora Lebanon di Eropa, Amerika, Australia, dan Afrika.

Pembentukan Gereja Maronit terjadi dalam tiga kurun waktu, mulai dari abad ke-4 sampai abad ke-7. Periode pertama ditandai oleh terbentuknya sebuah jemaat yang dipimpin oleh Santo Maron selaku pemimpin dan santo pelindung. Periode kedua bermula dengan pendirian Biara Santo Maron di Orontes yang dibangun selepas Konsili Kalsedon guna mempertahankan ajaran-ajaran Konsili itu. Biara ini disebut-sebut dalam catatan-catata sejarah kuno sebagai "Biara Terbesar" di wilayah "Secunda Syria", dengan lebih dari 300 pertapaan di sekitarnya. Sesudah 518, biara ini secara "de facto" menadbir banyak paroki di "Prima Syria", "Cole Syria", dan "Fenisia". Periode ketiga adalah masa "sede vacante" sesudah peristiwa penaklukan Islam atas kawasan Levant. Menurut tradisi Maronit, para uskup dari Biara Santo Maron akhirnya memilih Yohanes Maron sebagai batrik pada "ca." 685 M. Gereka Ortodoks Yunani Antiokhia kembali memiliki batrik pada 751 M.

Meskipun jumlahnya kini berkurang, umat Maronit masih merupakan salah satu kelompok etnik keagamaan utama di Lebanon, dengan kelompok-kelompok minoritas umat Maronit yang lebih kecil di Suriah, Siprus, Israel, dan Yordania.

Lebih dari 3.198.600 umat Maronit masih tekun menjalankan syariat agamanya.

Para pengikut Yesus Kristus pertama kali disebut "orang Kristen" di Antiokhia (Kisah Para Rasul 11:26), dan kota itu menjadi pusat agama Kristen - terutama sesudah kehancuran Yerusalem pada 70 Masehi. Menurut tradisi Katolik, Uskup Antiokhia pertama adalah Santo Petrus sebelum perjalanannya ke Roma. Uskup Antiokhia ketiga adalah Sang Bapa Apostolik Ignatius dari Antiokhia. Antiokhia menjadi salah satu dari lima kebatrikan perdana (pentarki) setelah Agama Kristen diakui oleh Kaisar Konstantinus.

Maron, seorang rahib abad ke-14, rekan sezaman sekaligus sahabat St. Yohanes Krisostomus, pindah dari Antiokhia ke Sungai Orontes untuk menjalani hidup sebagai seorang pertapa, meneladani Antonius Agung dari gurun dan Pakomius. Banyak pengikutnya juga menjalani hidup kebiaraan. Setelah kematian Maron pada 410 Masehi, murid-muridnya mendirikan sebuah biara untuk mengenangnya dan membentuk cikal bakal Gereja Maronit.

Para pengikut Maron berpegang teguh pada ajaran Konsili Kalsedon pada 451 Masehi. Ketika kaum monofisit Antiokhia membantai 350 rahib, kaum Maronit mengungsi ke pegunungan Lebanon. Surat-menyurat sehubungan dengan peristiwa tersebut menghasilkan pengakuan kepausan dan ortodoksi atas kaum Maronit, yang dikukuhkan oleh Paus Hormisdas (514-523 Masehi) pada 10 Februari 518 Masehi. Sebuah biara dibangun di sekitar makam St. Maron sesudah Konsili Kalsedon.

Keshayidan Batrik Antiokhia pada dasawarsa pertama abad ke-7, baik oleh tangan-tangan serdadu Persia atau pun kaum Yahudi setempat, membuat kaum Maronit kehilangan pemimpin. Keadaan ini berkepanjangan akibat Perang Bizantin–Sassanid pada 602–628 yang terakhir dan terparah. Seusai perang, Kaisar Heraclius mengedepankan sebuah doktrin kristologi baru sebagai upaya menyatukan berbagai Gereja Kristen di Timur. Ajaran ini, yakni monotelitisme, dimaksudkan sebagai semacam kompromi antara para pendukung Kalsedon, seperti kaum Maronit, dengan lawan-lawannya, seperti kaum Yakobit. Ajaran baru ini justru menimbulkan pertentangan yang lebih besar lagi, dan dinyatakan sebagai bidaah oleh konsili ekumenis ke-6 pada 680-681. Meskipun demikian, sumber-sumber Yunani dan Arab sezaman mengklaim bahwa kaum Maronit menerima monotelitisme, menolak konsili ke-6 dan terus berpegang pada ajaran sesat itu dan baru melepaskannya pada era perang salib agar tidak dicap sesat oleh para tentara salib. Gereja Maronit modern menolak anggapan bahwa kaum Maronit pernah menjadi penganut monotelitisme, dan persoalan tersebut masih dipertentangkan sampai hari ini.

Pada 687 Masehi, Kaisar Justinianus II menyetujui rencana evakuasi ribuan kaum Maronit dari Lebanon untuk ditempatkan di kawasan lain. Timbullah kekacauan dan ketakutan yang mendorong kaum Maronit pada tahun itu juga memilih batrik pertama mereka, Yohanes Maron. Oleh karena itu, ketika Islam mulai tampak di perbatasan Kekaisaran Bizantium dan baris depan yang padu dibutuhkan untk menahan infiltrasi Islam, kaum Maronit justru sibuk mempertahankan kebebasan mereka dari kekuasaan kekaisaran. Keadaan ini dialami pula oleh komunitas-komunitas Kristen lainnya dalam Kekaisaran Bizantium, sehingga mempermudah penaklukan kaum Muslim atas belahan Timur dunia Kristen di penghujung abad itu.

Setelah tunduk di bawah pemerintahan Arab usai penaklukan kaum Muslim atas Suriah, hubungan baik kaum Maronit dengan Kekaisaran Bizantium mulai pulih. Dewan kekaisaran, belajar dari kesalahan masa lalu, melihat mengambil keuntungan dari situasi tersebut. Karena itu Kaisar Bizantium Konstantinus IV memberi dukungan langsung kepada kaum Maronit baik dalam bidang gerejawi, politik, dan militer. Persekutuan baru ini segera mengatur serangan-serangan mematikan terhadap bala tentara Muslim, memberi kelegaan yang disambut gembira oleh umat Kristen yang terkepung di seluruh Timur Tengah. Pada masa itu sebagian kaum Maronit dipindahkan ke Gunung Lebanon dan membentuk beberapa paguyuban yang kemudian dikenal sebagai kaum Marada. Ini adalah menurut pandangan Batrik Maronit abad ke-17 Estephan El Douaihy (juga dikenal sebagai Istifan Al Duwayhi, أسطفان الدويهي, "Bapak Sejarah Maronit" dan "Soko guru Gereja Maronit").

Pandangan lain dikemukakan oleh Ibn al-Qilaii, seorang sarjana Maronit abad ke-16, yang mengatakan bahwa umat Maronit mengungsi dari penindasan Kekhalifahan Umayyah pada akhir abad ke-9 Masehi.

Teori yang paling umum dikemukakan oleh Sergius dari Tirus, seorang sarjana abad ke-10 Masehi, adalah bahwasanya umat Maronit mengungsi dari penindasan kaum Yakobit monofisit, karena menganut bidaah monotelitisme. Teori ini lebih dapat dipercaya, karena hampir semua komunitas Kristen menganut monotelitisme sesudah diperkenalkan oleh Batrik Sergius I dari Konstantinopel. Migrasi umat Maronit ke wilayah pegunungan berlangsung dalam kurun waktu yang panjang, tetapi puncaknya mestilah terjadi pada abad ke-7.

Sekitar 1017 Masehi, muncullah sebuah sekte Muslim baru yang menyebut dirinya kaum Druze. Umat Maronit pada masa itu, sebagai kaum yang berstatus dzimmi, diwajibkan mengenakan jubah dan serban hitam, agar mudah teridentifikasi; mereka juga dilarang menunggang kuda.
Sesudan ditaklukannya belahan Timur dunia Kristen di luar Anatolia dan Eropa oleh kaum Muslim, dan ditetapkannya batas-batas kekuasaan antara para Khalifah Islam dan para Kaisar Bizantium, jarang terdengar kabar tentang umat Maronit selama 400 tahun. Hidup dibentengi pegunungan sampai dijumpai kembali di gunung-gunung sekitar Tripoli oleh tentara Salib Raymond dari Toulouse dalam perjalanannya menaklukkan Yerusalem pada Perang Salib Pertama. Kelak Raymond kembali untuk mengepung Tripoli setelah menaklukkan Yerusalem, dan hubungan antara umat Maronit dengan umat Kristen Eropa pun terjalin kembali.

Pada penghujung abad ke-11, tatkala para tentara Salib bergerak menuju kawasan Levant untuk menumbangkan pemerintahan Islam, mereka melintasi pegunungan Lebanon dan berpapasan dengan kaum Maronit. Kaum Maronit telah hidup terpisah dari dunia Kristen selama kurang lebih 400 tahun. Gereja di Roma tidak menyangka kalau kaum Maronit masih eksis. Para tentara Salib dan kaum Maronit menjalin hubungan baik dan sejak itu saling bantu satu sama lain.

Selama perang Salib pada abad ke-12 Masehi, kaum Maronit membantu para tentara Salib dan meneguhkan keterikatan mereka dengan Tahta Suci pada 1182 Masehi. Mulai saat itu kaum Maronit tak terpisahkan dari ortodoksi gerejawi dan kesatuan Gereja Katolik. Sebagai tanda ikatan itu, Batrik Maronit Youseff Al Jirjisi menerima tajuk dan tongkat lambang otoritasnya dari Paus Paskalis II pada 1100 Masehi. Pada 1131, Batrik Maronit Gregorios Al-Halati menerima surat dari Paus Innosensius II yang berisi pengakuan kepausan atas otoritas Kebatrikan Maronit.

Dalam waktu yang lama kaum Maronit hidup terisolasi dari umat Kristen Kekaisaran Bizantium dan Eropa Barat. Akibatnya mereka mengangkat batrik sendiri, mulai dari Yohanes Maron, yang sebelumnya menjabat sebagai Uskup Batroun, Gunung Lebanon. Dari dialah kaum Maronit sekarang ini mengklaim suksesi apostolik penuh melalui tahta keuskupan Antiokhia. Meskipun demikian, timbul kontroversi seputar klaim ini, mengingat bahwa sebagian kaum Maronit didakwa telah sepenuhnya mengadopsi bidaah monotelitisme. Kontroversi ini mengakibatkan beberapa kali terjadi perang saudara (misalnya pada 1282 dan 1499 Masehi).

Kepala Gereja Maronit dalah Batrik Maronit di Antiokhia, yang dipilih oleh para uskup Gereja Maronit dan kini berkedudukan di Bkirki, sebelah utara dari Beirut (Batrik Maronit berdiam di Utara kota Dimane selam bulan-bulan musim panas). Batrik saat ini (menjabat sejak tahun 1986) adalah Kardinal Mar Nasrallah Boutros Sfeir. Pada saat seorang batrik baru terpilih dan dilantik, dia mengajukan permohonan persekutuan gerejawi kepada Paus, dan dengan demikian memelihara persekutuan Gereja Katolik. Para batrik juga disetarakan dengan Kardinal, pada jenjang Kardinal-Uskup (jenjang tertinggi dalam dewan Kardinal).

Umat Maronit memiliki doktrin yang sama dengan umat Katolik lainnya, namun mereka mempertahankan liturgi dan hierarki sendiri. Singkatnya, Gereja Maronit tergolong dalam Tradisi Antiokhia dan termasuk Ritus Siro-Antiokhia Barat. Bukan Bahasa Latin melainkan Bahasa Syria yang digunakan sebagai bahasa liturgisnya.
Komitmen pribadi Kardinal Sfeir untuk melakukan reformasi liturgis pada tahun 1980an dan 1990an, membuahkan hasil pada tahun 1992 dengan terbitnya buku tata ibadah Maronit yang baru. Buku ini mewakili suatu usaha untuk kembali ke bentuk asli dari liturgi Antiokhia. Ibadat Sabda digambarkan lebih kaya daripada dalam tata ibadah sebelumnya, dan tata ibadah baru ini memperkenalkan enam Anafora (Doa Ekaristi).

Hidup selibat tidak diwajibkan bagi para diakon atau imam paroki, akan tetapi para biarawan diwajibkan selibat, karena para uskup lazimnya dipilih dari biara-biara. Para uskup yang menjabat sebagai epark dan Arkepark dari Eparki dan Arkeparki (setara dengan keuskupan dan keuskupan agung dalam Gereja Barat) bertanggung jawab kepada batrik.

Sirhan Sirhan, Pembunuh Robert F. Kennedy

Khalil Gibran, filsuf

Rima Fakih, mantan miss USA (sebelumnya muslim)

Carlos Slim, milyuner meksiko keturunan lebanon

Carlos Ghosn, CEO Nissan

Elie Saab, Perancang Busana
Danny Thomas, aktor, philanthropist

Marlo Thomas, aktris, philanthropist

Ralph Nader, politisi, pelobi

Paul Anka, penyanyi

Tony Shalhoub, aktor

Kathy Najimy, aktris

Salma Hayek, aktris

Steve Bracks, politisi

Spencer Abraham, politisi

Philip Habib, diplomat

Amin al-Rihani, penyair

Mario Kassar, Pembuat film

Elie Samaha, Pembuat film

Joe Lahoud, Pemain baseball

Dr. Ray Irani, Pengusaha

James Zogby, aktivis

George Maloof Jr., Wiraswastawan

Paul Jabara, composer

Callie Khourie, penulis naskah

Octavia E. Nasr, CNN Editor

Anthony Shadid, Pulitzer Prize reporter

Michael Sallah, Pulitzer Prize reporter

Elie A. Moussallem, physician

Fadi Chidiac, Pengusaha

Dr. Philip Nacozy, professor

Tidak diketahui jumlah yang pasti dari populasi umat Maronit di seluruh dunia, namun diperkirakan sekurang-kurangnya ada 15 juta jiwa, menurut Gereja Katolik. Kira-kira 800.000 sampai 900.000 jiwa berdiam di Lebanon, di mana mereka merupakan 25% dari populasi negara itu. Berdasarkan permufakatan rakyat Lebanon antar para pimpinan berbagai agama, presiden Lebanon haruslah seorang Maronit. Umat Maronit di Syria berjumlah total 40.000 jiwa dan bergabung dalam keuskupan agung Aleppo, keuskupan agung Damaskus, dan keuskupan Latakia. Ada pula suatu komunitas umat Maronit di Siprus yang menggunakan Bahasa Arab Maronit Siprus. Mereka diakui sebagai suatu kelompok keagamaan minoritas di pulau itu dan memiliki seorang wakil yang duduk dalam dewan perwakilan (parlemen) guna menyuarakan kepentingan-kepentingan mereka. Kemungkinan mereka adalah keturunan dari orang-orang Maronit yang menyertai para prajurit Perang Salib di tempat itu.

Pada akhir abad ke-20, penganiayaan dari Kekaisaran Ottoman mengakibatkan banyak umat Maronit beremigrasi ke kawasan Amerika Latin, serta Amerika Utara, Eropa dan Australia, di sana mereka mendirikan paroki-paroki umat Maronit.

Pada masa modern, umat Maronit, seperti halnya umat Kristiani lainnya di kawasan Levant, seringkali memilihkan nama-nama Prancis atau nama-mana Eropa Barat lainnya bagi anak-anaknya seperti "Michel", "Georges", "Carole", "Charles", "Antoine", dan "Pierre". Nama diri dari Bahasa Arab yang identik dengan nama saudara-saudara Muslim mereka juga lazim digunakan, seperti "Khalil," "Samir," "Salim," "Jamil," atau "Taufik." Beberapa nama Arab hanya khusus untuk umat Kristiani dan berakar dari Bahasa Aram, atau Bahasa Arab Lebanon, dari nama-nama Alkitab, dari Bahasa Ibrani, atau dari nama-nama Kristen Yunani, seperti "Antun," (Antonius, atau juga "Tanios" atau "Tannous"), "Butros" (Petrus), "Semaan" or "Shamaoun" (Simon), "Jeryes" (Georgius), "Elie" (Ilyas, atau Elias), dan "Beshara" (secara harfiah berarti, "Khabar Baik" dalam arti Injil). Banyak pula yang dinamai menurut orang-orang Kudus Maronit, termasuk nama-nama Aram seperti "Maroun" (menurut nama Santo Pelindung mereka, Maron), dan "Sharbel", atau "Charbel", serta "rafqa".




</doc>
<doc id="102471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102471" title="Biarawati">
Biarawati

Biarawati (berdasarkan kata biara dengan akhiran -wati) adalah seorang perempuan yang secara sukarela meninggalkan kehidupan duniawi dan memfokuskan hidupnya untuk kehidupan agama di suatu biara atau tempat ibadah. Istilah ini dapat ditemui di berbagai agama seperti Katolik, Kristen Timur (Kristen Ortodoks, Ortodoks Oriental, dll), Anglikan, Jain, Lutheran, dan Buddhisme.

Biarawati dalam agama Katolik adalah perempuan yang tergabung dalam suatu tarekat atau ordo religius. Di Indonesia para biarawati biasanya dipanggil suster (Belanda: "zuster", saudara perempuan). Para suster biasanya bekerja di bidang pendidikan (formal dan nonformal), kesehatan, dan pelayanan sosial di lingkungan gereja atau masyarakat umum seperti suster-suster CB, SSPS, JMJ, SMSJ, SND, PRR, dsb). Ada juga pada beberapa tarekat religius biarawati yang mengkhususkan kepada pelayanan religius melalui doa (dalam gereja Katolik dikenal dengan biara suster kontemplatif) seperti suster-suster Ordo Karmel Tak Berkasut (OCD) dan Suster SSPS Adorasi Abadi.

Seperti halnya pastor, biarawati tidak menikah karena telah mengucapkan atau mendeklarasikan 3 kaul yakni kaul kemurnian, kaul ketaatan, dan kaul kemiskinan dalam suatu komunitas religius.

Kaul adalah janji sukarela kepada Allah, untuk melaksanakan suatu tindakan yang lebih sempurna. Kaul merupakan dasar hidup membiara yang disahkan oleh Gereja, di mana para anggota yang terhimpun dalam suatu komunitas religius memutuskan untuk memperjuangkan kesempurnaan lewat sarana-sarana ketiga kaul religius, yakni kaul kemiskinan, kemurnian, dan ketaatan, yang diamalkan sesuai dengan peraturan.

Kaul kemiskinan adalah pelepasan sukarela hak atas milik atau penggunaan milik tersebut dengan maksud untuk menyenangkan Allah. Semua harta milik dan barang-barang menjadi milik Kongregasi, atau tarekat. Manusia tidak lagi memiliki hak atas apa saja yang diberikan kepadanya, entah barang entah uang. Semua derma dan hadiah, yang barangkali diberikan kepadanya sebagai ungkapan terima kasih atau ungkapan lain apa pun, menjadi hak Kongregasi. Keutamaan Kemiskinan adalah keutamaan injili yang mendorong hati untuk melepaskan diri dari barang-barang fana; karena kaulnya, biarawan/wati terikat oleh kewajiban itu.

Kaul kemurnian mewajibkan manusia lepas perkawinan dan menghindari segala sesuatu yang dilarang oleh perintah keenam dan kesembilan. Setiap kesalahan melawan keutamaan kemurnian juga merupakan pelanggaran terhadap kaul kemurnian sebab di sini tidak ada perbedaan antara kaul kemurnian dan keutamaan kemurnian, tidak seperti dalam kaul kemiskinan dan kaul keperawanan

Kaul Ketaatan lebih tinggi daripada dua kaul yang pertama. Sebab, kaul ketaatan adalah suatu kurban, dan ia lebih penting karena ia membangun dan menjiwai tubuh religius. Dengan kaul ketaatan biarawan/wati berjanji pada Allah untuk taat kepada para pimpinan yang sah dalam segala sesuatu yang mereka perintahkan demi peraturan. Kaul ketaatan membuat biarawan/wati bergantung kepada pimpinan atas dasar peraturan-peraturan sepanjang hayatnya dan dalam segala urusannya. Keutamaan ketaatan lebih luas daripada kaul ketaatan; keutamaan ini mencakup ketentuan dan peraturan, dan bahkan nasihat-nasihat para pimpinan. Memenuhi perintah dengan tulus dan sempurna – ini disebut ketaatan kehendak kalau kehendak mendorong budi untuk tunduk kepada nasihat pimpinan. Sehubungan dengan ini, untuk menunjang ketaatan.
Dari ketiga kaul itu juga berlaku bagi imam biarawan, misalnya: CM, CDD, SJ, SVD, OMI, MSF, OCarm, CICM, OFM Cap, dan sebagainya. Kita perlu memahami bahwa imam-imam projo (pr), dioses, bukanlah imam-imam biarawan.

Tiga kaul yang menjadi dasar kehidupan seorang biarawan-biarawati merupakan cara mewujudkan iman yang radikal sesuai nasihat Injil. Gereja berkeyakinan bahwa tiga hal itulah yang menjadi inti dari nasihat Injil yang diwartakan Yesus.




</doc>
<doc id="102474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102474" title="YouTube">
YouTube

YouTube adalah sebuah situs web berbagi video yang dibuat oleh tiga mantan karyawan PayPal pada Februari 2005. Situs web ini memungkinkan pengguna mengunggah, menonton, dan berbagi video. Perusahaan ini berkantor pusat di San Bruno, California, dan memakai teknologi Adobe Flash Video dan HTML5 untuk menampilkan berbagai macam konten video buatan pengguna/kreator, termasuk klip film, klip TV, dan video musik. Selain itu, konten amatir seperti blog video, video orisinal pendek, dan video pendidikan juga ada dalam situs ini.

Kebanyakan konten di YouTube diunggah oleh individu, meskipun perusahaan-perusahaan media seperti CBS, BBC, Vevo, Hulu, dan organisasi lain sudah mengunggah material mereka ke situs ini sebagai bagian dari program kemitraan YouTube. Pengguna tak terdaftar dapat menonton video, sementara pengguna terdaftar dapat mengunggah video dalam jumlah tak terbatas. Video-video yang dianggap berisi konten ofensif hanya bisa ditonton oleh pengguna terdaftar berusia 18 tahun atau lebih. Pada November 2006, YouTube, LLC dibeli oleh Google dengan nilai US$1,65 miliar dan resmi beroperasi sebagai anak perusahaan Google.

YouTube didirikan oleh Chad Hurley, Steve Chen, dan Jawed Karim, yang sebelumnya merupakan karyawan pertama PayPal. Hurley belajar desain di Indiana University of Pennsylvania, sementara Chen dan Karim belajar ilmu komputer di University of Illinois at Urbana-Champaign.

Menurut cerita yang berulang-ulang diterbitkan di media, Hurley dan Chen mengembangkan ide YouTube pada bulan-bulan pertama tahun 2005 setelah mengalami kesulitan saat berbagi video pesta makan malam di apartemen Chen di San Francisco. Karim tidak datang ke pesta dan menolak pesta tersebut pernah terjadi, sementara Chen berkomentar bahwa ide YouTube tercetuskan setelah pesta makan "tampaknya diperkuat oleh metode pemasaran yang terpusat pada menciptakan cerita yang mudah dicerna konsumen".

YouTube berawal sebagai sebuah perusahaan teknologi rintisan yang didanai oleh investasi senilai $11,5 juta dari Sequoia Capital antara November 2005 dan April 2006. Kantor pertama YouTube terletak di atas sebuah restoran Jepang dan pizzeria di San Mateo, California. Nama domain codice_1 aktif pada 14 Februari 2005 dan situs ini dikembangkan pada bulan-bulan berikutnya.

Video pertama di YouTube berjudul "Me at the zoo". Video ini menampilkan pendiri pendamping Jawed Karim di San Diego Zoo. Video ini diunggah pada tanggal 23 April 2005 dan masih ada sampai sekarang di situs ini.

YouTube menawarkan uji beta pada Mei 2005, enam bulan sebelum peluncuran resmi pada November 2005. Pertumbuhan situs ini meroket dan pada bulan Juli 2006, perusahaan ini mengumumkan bahwa lebih dari 65.000 video diunggah setiap harinya dan situs ini menerima 100 juta kunjungan video per hari. Menurut data yang dikumpulkan perusahaan riset pasar comScore, YouTube adalah penyedia video daring utama di Amerika Serikat dengan pangsa pasar 43 persen dan lebih dari 14 miliar video ditonton pada bulan Mei 2010. YouTube mengatakan bahwa sekitar video berdurasi total 60 jam diunggah setiap menit dan tiga perempat materialnya berasal dari luar A.S. Situs ini menerima delapan ratus juta kunjungan unik setiap bulannya. Diperkirakan bahwa pada tahun 2007 YouTube mengonsumsi pita lebar yang sama besarnya seperti seisi Internet tahun 2000. Alexa menempatkan YouTube sebagai situs ketiga yang paling banyak dikunjungi di Internet, setelah Google dan Facebook.

Pemilihan nama codice_1 memunculkan masalah dengan situs bernama serupa, codice_3. Pemilik situs tersebut, Universal Tube & Rollform Equipment, mengajukan tuntutan hukum terhadap YouTube pada bulan November 2006 setelah situsnya dibanjiri pengunjung yang ingin mencari YouTube. Universal Tube sejak itu mengubah nama situsnya menjadi codice_4. Pada bulan Oktober 2006, Google Inc. mengumumkan bahwa mereka telah membeli YouTube dengan nilai $1,65 miliar dalam bentuk saham. Persetujuan ini dirampungkan pada 13 November 2006. Google tidak memberikan informasi rinci mengenai biaya operasi YouTube dan pendapatan YouTube tahun 2007 ditulis "tidak material" dalam pengisian formulir wajib. Bulan Juni 2008, sebuah artikel di majalah "Forbes" memperkirakan pendapatan YouTube tahun 2008 mencapai $200 juta setelah mengamati kemajuan penjualan iklannya. Pengunjung YouTube rata-rata menghabiskan 15 menit sehari untuk menonton video di sana, berbeda dengan 4-5 jam sehari yang dihabiskan warga Amerika Serikat biasa untuk menonton televisi.

YouTube menjajaki kerja sama pemasaran dan periklanan dengan NBC pada bulan Juni 2006. Bulan November 2008, YouTube membuat persetujuan dengan MGM, Lions Gate Entertainment, dan CBS, yang mengizinkan mereka mengunggah film dan episode televisi berdurasi penuh ke situs ini, disertai kotak iklan khusus penonton AS yang diberi nama "Shows". Tindakan ini bertujuan menciptakan persaingan dengan situs web seperti Hulu, yang menyimpan material tayangan dari NBC, Fox, dan Disney. Bulan November 2009, YouTube meluncurkan "Shows" untuk penonton Britania Raya dan menawarkan sekitar 4.000 acara berdurasi penuh dari 60 mitranya. Pada Januari 2010, YouTube memperkenalkan layanan sewa film daring, yang saat ini hanya tersedia untuk pengguna di kawasan Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya. Layanan ini menawarkan lebih dari 6.000 film.

Pada bulan Maret 2010, YouTube mulai menyiarkan konten tertentu secara gratis, termasuk 60 pertandingan kriket Indian Premier League. Menurut YouTube, ini merupakan siaran acara olahraga besar via Internet pertama di dunia yang bersifat gratis.

Pada tanggal 31 Maret 2010, YouTube meluncurkan desain situs baru dengan tujuan menyederhanakan antarmuka dan meningkatkan waktu yang dihabiskan pengguna di situs ini. Manajer Produk Google Shiva Rajaraman berkomentar: "Kami merasa perlu mundur sedikit dan membereskan segalanya." Pada bulan Mei 2010, YouTube dilaporkan melayani lebih dari dua miliar video per hari, jumlah yang dianggap "nyaris dua kali lipat penonton primetime di ketiga jaringan televisi terbesar Amerika Serikat". Pada Mei 2011, YouTube melaporkan di blog perusahaannya bahwa situs ini menerima lebih dari tiga miliar kunjungan per hari. Bulan Januari 2012, YouTube menyatakan bahwa jumlah tersebut naik menjadi empat miliar per hari.

Bulan Oktober 2010, Hurley menyatakan akan mengundurkan diri dari jabatan CEO YouTube dan menjadi penasihat perusahaan. Salar Kamangar akan mengambil alih kendali perusahaan ini.

Pada bulan April 2011, James Zern, seorang teknisi perangkat lunak YouTube, mengungkapkan bahwa 30 persen video di YouTube mewakili 99 persen kunjungan ke situs ini.

Pada November 2011, jejaring sosial Google+ terintegrasi langsung dengan YouTube dan penjelajah web Chrome, sehingga video-video YouTube bisa ditonton di Google+. Bulan Desember 2011, YouTube meluncurkan antarmuka baru. Kanal video ditampilkan di kolom tengah halaman utama, sama seperti umpan berita situs-situs jejaring sosial. Pada saat yang sama, versi baru logo YouTube dipasang dengan bayangan merah yang lebih gelap. Inilah perubahan desain pertama mereka sejak Oktober 2006.

Menonton video-video YouTube di komputer pribadi membutuhkan plug-in Adobe Flash Player yang terpasang di penjelajah web. Plug-in Adobe Flash Player adalah bagian perangkat lunak yang paling lazim terpasang di komputer pribadi dan mencakup 75% video di Internet.

Pada bulan Januari 2010, YouTube meluncurkan versi uji coba yang memanfaatkan kemampuan multimedia tertanam di penjelajah web yang mendukung standar HTML5. Hal ini memungkinkan video ditonton tanpa Adobe Flash Player atau plug-in lain. Situs YouTube memiliki halaman yang memungkinkan penjelajah web beralih ke uji coba HTML5. Hanya penjelajah yang mendukung video HTML5 dengan format H.264 atau WebM yang dapat memutar video dan tidak semua video di YouTube dapat diputar.

Semua pengguna YouTube dapat mengunggah video dengan batas durasi masing-masing 15 menit. Pengguna yang memiliki jejak rekam baik dengan mematuhi Panduan Komunitas YouTube diizinkan mengunggah video berdurasi 12 jam, tetapi akunnya perlu diverifikasi (biasanya melalui telepon genggam). Saat YouTube diluncurkan tahun 2005, pengguna bisa saja mengunggah video panjang, tetapi batas 10 menit diberlakukan pada Maret 2006 setelah YouTube menemukan bahwa kebanyakan video yang melebihi panjang tersebut berupa acara televisi dan film yang tidak diizinkan. Batas 10 Menit Tersebut Ditambah Menjadi 15 Menit Pada Bulan Juli 2010 Ukuran berkas dibatasi hingga 2 GB untuk unggahan dari situs web YouTube atau 20 GB jika pengguna memakai penjelajah versi terbaru.

YouTube menerima video yang diunggah dengan sebagian besar format kontainer, termasuk .AVI, .MKV, .MOV, .MP4, DivX, .FLV, dan .ogg dan .ogv. Format video seperti MPEG-4, MPEG, VOB, dan .WMV juga dapat diunggah. YouTube mendukung 3GP, sehingga video bisa diunggah dari telepon genggam. Video dengan pindai progresif atau terikat bisa diunggah, tetapi untuk kualitas video terbaik, YouTube menyarankan agar video pindai terikat di-deinterlace sebelum diunggah. Semua format video di YouTube memakai pemindaian progresif.

YouTube awalnya menawarkan video dengan satu level kualitas, yaitu resolusi 320x240 piksel dengan codec Sorenson Spark (varian dari H.263), dengan audio MP3 mono. Pada bulan Juni 2007, YouTube menambahkan opsi menonton video berformat 3GP di telepon genggam. Bulan Maret 2008, mode kualitas tinggi ditambahkan hingga resolusi 480x360 piksel. Bulan November 2008, mode HD 720p ditambahkan. Saat peluncuran 720p, pemutar YouTube diganti rasio aspeknya dari menjadi layar lebar . Dengan fitur baru ini, YouTube mulai mengalihkan format kompresi video bakunya ke H.264/MPEG-4 AVC. Pada bulan November 2009, mode HD 1080p ditambahkan. Bulan Juli 2010, YouTube mengumumkan bahwa mereka telah meluncurkan serangkaian video berformat 4K, sehingga batas resolusinya naik hingga 4096x3072 piksel. Akan tetapi, per 2012 batas ini diturunkan menjadi 2048 x 1536.

Video-video YouTube tersedia dalam beragam level kualitas. Nama kualitas standar (SQ), kualitas tinggi (HQ), dan definisi tinggi (HD) sudah diganti dengan angka-angka yang mewakili resolusi vertikal video. Aliran video bakunya menggunakan format H.264/MPEG-4 AVC dengan audio AAC stereo.

Non-DASH

DASH (hanya video)

DASH (hanya audio)

Live streaming
Keterangan:

[1]
"itag" is an undocumented parameter used internally by YouTube to
differentiate between quality profiles. Until December 2010, there was also a
URL parameter known as "fmt" that allowed a user to force a profile using
"itag" codes.

[2]
Approximate values based on statistical data; actual bitrate can be higher or
lower due to variable encoding rate.

[3]
Has metadata referring to "Elemental Technologies Live".

[4]
Used as alternate audio tracks.

Dalam sebuah video yang diunggah tanggal 21 Juli 2009, teknisi perangkat lunak YouTube Peter Bradshaw mengumumkan bahwa pengguna YouTube sekarang bisa mengunggah video 3D. Video jenis ini dapat ditonton dengan beberapa cara, termasuk metode anaglif (lensa sian/merah) yang membutuhkan kacamata khusus untuk mendapatkan efek 3D-nya. Flash Player YouTube bisa menampilkan konten stereoskop dengan pola baris, kolom, atau papan catur, samping-sampingan atau anaglif dengan kombinasi merah/sian, hijau/magenta, atau biru/kuning. Pada Mei 2011, pemutar YouTube versi HTML5 mulai mendukung rekaman 3D samping-sampingan yang kompatibel dengan Nvidia 3D Vision.

YouTube menawarkan kemampuan menonton video di situs luar. Setiap video YouTube memiliki kode HTML yang bisa ditanamkan di situs manapun di Internet. Fungsi ini sering dipakai untuk memasang video YouTube di halaman jejaring sosial dan blog. Pemasangan video, fitur peringkat, dan komentar dapat dinonaktifkan oleh pemilik video.

YouTube jarang menaruh tautan unduh di video-videonya agar ditonton melalui situs webnya saja. Sejumlah video, seperti pidato mingguan Presiden Barack Obama, dapat diunduh dalam bentuk MP4. Banyak sekali situs web, aplikasi, dan plug-in pihak ketiga yang memungkinkan pengguna mengunduh video-video YouTube. Pada Februari 2009, YouTube meluncurkan layanan uji coba yang mengizinkan beberapa mitra menaruh tautan unduh secara gratis atau berbayar melalui Google Checkout. Pengaturan baku saat mengunggah video ke YouTube adalah pengunggah akan tetap memegang hak cipta video tersebut, namun sejak Juli 2012 pengunggah bisa memilih lisensi Creative Commons sebagai lisensi bakunya. Lisensi ini membolehkan pengguna lain memakai dan mencampur aduk videonya jika bebas dari hak cipta.

Beberapa telepon pintar dapat mengakses video YouTube, tergantung penyedia dan "data plan"-nya. YouTube Mobile diluncurkan pada bulan Juni 2007 dengan protokol RTSP. Tidak semua video YouTube tersedia di situs versi telepon genggam.

Sejak Juni 2007, video-video YouTube dapat ditonton di produk-produk Apple. Konten YouTube harus ditranskode ke standar video Apple, H.264, selama beberapa bulan. Video YouTube dapat ditonton di Apple TV, iPod Touch, dan iPhone. Pada Juli 2010, YouTube versi perangkat bergerak diluncurkan kembali dengan arsitektur HTML5, sehingga tidak perlu memakai Adobe Flash Player dan dapat dijelajahi dengan kontrol layar sentuh. Versi perangkat bergerak ini juga tersedia dalam bentuk aplikasi untuk platform Android. Pada bulan September 2012, YouTube meluncurkan aplikasi pertamanya di iPhone, setelah Apple menghapus YouTube dari aplikasi bawaannya di iPhone 5 dan sistem operasi iOS 6.

Pemutakhiran layanan TiVo bulan Juli 2008 memungkinkan sistemnya mencari dan memutar video-video YouTube. Pada bulan Januari 2009, YouTube meluncurkan "YouTube for TV", versi situs yang dirancang untuk televisi dan perangkat media berbasis TV lain yang memiliki penjelajah web. YouTube for TV awalnya hanya bisa ditonton di konsol permainan video PlayStation 3 dan Wii. Bulan Juni 2009, YouTube XL diluncurkan dengan antarmuka sederhana yang dirancang untuk ditonton di layar televisi standar. YouTube juga tersedia di Xbox Live. Tanggal 15 November 2012, Google meluncurkan aplikasi resmi untuk Wii, sehingga pengguna bisa menonton video YouTube dari saluran Wii. Aplikasi ini juga tersedia id Wii U dan videonya bisa ditonton di Wii U Internet Browser menggunakan HTML5.

Pada tanggal 19 Juni 2007, CEO Google Eric Schmidt berada di Paris untuk meluncurkan sistem lokalisasi baru. Antarmuka situs web ini tersedia dalam versi lokal di 83 negara, satu teritori (Hong Kong) dan versi global.
Antarmuka YouTube menyarankan versi lokal mana yang dipakai sesuai alamat IP pengguna. Kadang-kadang, pesan "Video ini tidak tersedia untuk negara Anda" muncul karena batasan hak cipta atau konten tidak pantas.

Antarmuka situs YouTube tersedia dalam 76 bahasa berbeda, termasuk Katalan, Denmark, Finlandia, Yunani, Hongaria, Norwegia, dan Slovenia, yang tidak memiliki versi kanal lokal.

Akses ke YouTube diblokir di Turki antara tahun 2008 dan 2010 setelah muncul kontroversi akibat pengunggahan video yang dianggap menghina Mustafa Kemal Atatürk dan ofensif terhadap umat Islam. Pada Oktober 2012, YouTube versi lokal diluncurkan di Turki dengan domain codice_5. Versi lokal ini mematuhi peraturan konten yang tercantum di hukum Turki.

Pada bulan Maret 2009, sengketa antara YouTube dan agen koleksi kerajaan Britania Raya PRS for Music mengakibatkan video-video musik premium diblokir untuk pengguna di Britania. Penghapusan video yang diunggah oleh sejumlah perusahaan rekaman besar terjadi setelah mereka gagal menyepakati persetujuan lisensi. Sengketa ini selesai pada September 2009. Bulan April 2009, sengketa serupa berujung pada penghapusan video musik premium untuk pengguna di Jerman.

Per 2013, tangga-tangga lagu berikut memakai jumlah kunjungan YouTube sebagai bagian dari metodologi pemeringkatannya:

Selain video musik resmi, kunjungan dari klip buatan pengguna yang memakai audio resmi juga diperhitungkan dalam tangga lagu Billboard.





</doc>
<doc id="102475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102475" title="PFC Levski Sofia">
PFC Levski Sofia

PFC Levski Sofia merupakan nama klub sepak bola Bulgaria. Klub ini masuk Liga Champion pada 2006 mengalahkan Chievo dengan agregat 4-2. Bermarkas di Sofia, Bulgaria. Tim ini didirikan tahun 1914.

1933, 1937, 1942, 1946, 1947, 1949, 1950, 1953, 1965, 1968, 1970, 1974, 1977, 1979, 1984, 1985, 1988, 1993, 1994, 1995, 2000, 2001, 2002, 2006, 2007, 2009

1942, 1946, 1947, 1949, 1950, 1956, 1957, 1959, 1967, 1970, 1971, 1976, 1977, 1979, 1982, 1984, 1986, 1991, 1992, 1994, 1998, 2000, 2002, 2003, 2005, 2007


</doc>
<doc id="102480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102480" title="Pac-Man">
Pac-Man

Pac-Man adalah sebuah permainan arkade yang dikembangkan Namco dan diterbitkan Midway; dirilis di Jepang pada 22 Mei 1980. Awalnya dirilis di arkade saja, Pac-Man yang masih populer hingga kini telah dirilis pula dalam "platform" lainnya seperti Game Boy dan SNES. Perancang permainan ini adalah Toru Iwatani, yang merupakan karyawan Namco.

Pemain harus mengontrol tokoh berwarna kuning bernama Pac-Man dan membawanya mengelilingi lorong berlika-liku sambil "memakan" titik-titik kecil dan benda-benda khusus lainnya. Pada saat yang sama, terdapat empat "hantu" yang berkeliling di lorong tersebut yang bertugas menangkap Pac-Man. Sang pemain dapat menyelesaikan satu "level" (tingkat) jika berhasil memakan seluruh titik dan benda khusus. Secara teori, permainan dapat terus berlanjut tanpa batasan tingkat, tetapi tingkat ke-256 memiliki "bug" yang menyebabkan gambar di layar tidak beraturan dan karena itu Pac-Man tidak dapat terus dimainkan melewati tingkat tersebut

Pac-Man kini dianggap sebagai salah satu permainan video klasik serta merupakan salah satu ikon tahun 1980-an. Salah satu alasan kesuksesannya adalah bentuk permainannya yang dapat digemari baik pria maupun wanita dibandingkan dengan permainan arkade lainnya sebelum "Pac-Man" seperti "Space Invaders" dan "Defender" yang merupakan permainan tembak-tembakan.



</doc>
<doc id="102482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102482" title="Pacman">
Pacman



</doc>
<doc id="102502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102502" title="Iberdrola">
Iberdrola

Iberdrola () merupakan perusahaan Elektrik, Telepon, Internet, Gas alam, dan Sekuritas yang berbasis di Bilbao, Spanyol. Perusahaan ini merupakan perusahaan energi operator terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="102512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102512" title="Nama zaman di Jepang">
Nama zaman di Jepang

Tahun 2006 disebut sebagai , dan tahun 2007 sebagai .

Nama zaman yang sedang berlangsung tidak pernah disebut dengan awalan kata dan hanya digunakan untuk nama zaman yang telah berlalu, misalnya .

Penulisan nama zaman sering disingkat menggunakan huruf pertama nama zaman dalam abjad Latin, misalnya: H18 berarti Heisei 18 (tahun 2006).

Sistem nama zaman atau "nengō" berasal dari sistem yang digunakan di Tiongkok sejak tahun 140 SM. Sistem nama zaman digunakan di Jepang setelah kaisar ke-36 yang bernama Kaisar Kōtoku naik tahta. Menurut literatur Nihon Shoki, nama zaman yang pertama disebut zaman Taika untuk menandai perubahan politik besar-besaran yang mengikuti Reformasi Taika tahun 645.

Menurut literatur Shoku Nihongi, nama zaman digunakan pertama kali pada tahun ke-5 masa pemerintahan Kaisar Mommu yang menyebut masa pemerintahan sebagai zaman Taihō. Sebelum zaman Taihō juga dikenal beberapa yang hanya dipakai di kalangan terbatas. Pada catatan sejarah pembangunan kuil dipakai istilah zaman yang menunjuk pada periode tahun 673-686 ketika nama zaman yang resmi tidak ada. Zaman merupakan istilah yang dipakai pengikut Pangeran Shotoku untuk menyebut masa pemerintahan Kaisar Suiko.

Penggunaan nama zaman sempat terputus di paruh kedua abad ke-17 dan baru dimulai kembali pada tahun 701 dengan Taihō (大宝).

Sebelum zaman Meiji, nama zaman ditentukan oleh pejabat istana dan sering diubah sesuai dengan perkembangan keadaan. Nama zaman yang baru biasanya diumumkan pada tahun yang sama atau tahun berikutnya setelah kaisar baru naik tahta. Selain pergantian kaisar, nama zaman baru diumumkan setiap awal periode 60 tahunan (tahun pertama dan tahun ke-58) karena dianggap sebagai angka keberuntungan menurut astrologi Tiongkok. Nama zaman juga diperbarui jika terjadi peristiwa penting atau bencana alam berkepanjangan.

Nama zaman sering menunjukkan keadaan dalam negeri Jepang pada masa itu. diambil sebagai nama zaman karena pada masa itu ditemukan deposit tembaga dalam jumlah besar di Jepang. Filsafat Konfusianisme juga sering digunakan sebagai nama zaman, misalnya zaman , dan .

Nama zaman biasanya ditulis menggunakan dua aksara Kanji, kecuali di zaman Nara yang menggunakan 4 aksara kanji karena mengikuti kebiasaan di Tiongkok. Masa pemerintahan Kaisar Kōken (749-758) menggunakan nama zaman dengan 4 aksara kanji: , dan .

Di Jepang sampai sekarang dikenal sejumlah 247 nama zaman, tetapi aksara kanji yang digunakan untuk menulis nama zaman hanya berjumlah 72 aksara, di antaranya sejumlah 30 aksara hanya pernah digunakan sekali.

Di zaman Namboku-cho (1331-1392) terdapat dua sistem nama zaman yang berbeda: nama zaman yang digunakan Istana Utara dan nama zaman yang digunakan Istana Selatan.

Sebelum zaman Meiji, nama zaman yang baru berlaku surut ke belakang untuk tahun yang sedang berlangsung. Setiap kali ada pengumuman nama zaman yang baru (walaupun diumumkan di pertengahan tahun), nama zaman yang baru diumumkan dinyatakan berlaku sejak hari pertama awal tahun yang sedang berjalan.

Sejak zaman Meiji, penamaan zaman yang baru selalu dimulai pada hari pengumuman dan tidak berlaku surut ke belakang. Pada tanggal 7 Januari 1989 sewaktu diumumkan nama zaman yang baru, dimulai pada hari berikutnya tanggal 8 Januari 1989.

Sejak Kaisar Meiji naik tahta, nama zaman hanya diumumkan sekali saja sepanjang masa pemerintahan kaisar. Kebijakan ini disebut .

Di zaman sekarang, penamaan zaman ditetapkan dalam tahun 1979. Dokumen resmi terbitan pemerintah Jepang selalu menggunakan nama zaman dan bukan tahun Gregorian. Perangkat lunak perkantoran versi bahasa Jepang juga umumnya memiliki fasilitas perhitungan tahun dengan nama zaman.

Di zaman modern, tahun pertama kaisar bertahta disebut yang dimulai segera setelah kaisar naik tahta. Tahun "gannen" selalu berakhir pada tanggal 31 Desember menurut kalender Gregorian. Tahun berikutnya disebut tahun ke-2 yang dimulai tanggal 1 Januari menurut kalender Gregorian.

Zaman Meiji diumumkan tahun 1868 dan berlangsung hingga Kaisar Meiji wafat pada tahun 1921. Zaman Taishō berlangsung hingga pengumuman nama zaman baru Shōwa pada tanggal 25 Desember 1926. Tahun awal ("gannen") zaman Showa hanya berlangsung beberapa hari di akhir bulan Desember 1926. Tahun 1989 disebut sebagai tahun atau , karena tahun Shōwa 64 berakhir pada tanggal 7 Januari 1989.

Setelah kaisar wafat, nama kaisar boleh disebut dengan nama zaman yang menandai masa pemerintahan. Kaisar Hirohito juga dikenal sebagai .

Di Jepang, kaisar yang sedang bertahta tidak pernah disebut dengan nama dan tidak pernah disebut menggunakan nama zaman. Kaisar Jepang yang sedang bertahta selalu disebut sebagai 

Cara melakukan konversi tahun Jepang:

Istana Utara dan Istana Selatan berhasil disatukan pada zaman Meitoku.



</doc>
<doc id="102514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102514" title="FC Dynamo Kiev">
FC Dynamo Kiev

FC Dynamo Kiev () adalah klub sepak bola dari Kiev, Ukraina. Klub ini pernah masuk semifinal Liga Champions pada tahun 1977, 1987, dan 1999. Klub ini bermain di Liga Utama Ukraina. Prestasi klub ini percaturan sepak bola Eropa dan di dalam negeri sangat baik dengan seringnya menjadi juara.



Update terakhir: 4 Oktober 2012


</doc>
<doc id="102525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102525" title="Emil Adolf von Behring">
Emil Adolf von Behring

Emil Adolf von Behring, atau terlahir Adolf Emil Behring () adalah seorang dokter dan ahli fisiologi Jerman.

Behring dilahirkan di Hansdorf, Eylau. Ia belajar ilmu kedokteran pada tahun 1874 hingga 1878 di "Army Medical College" di Berlin, Jerman. Setelah itu ia bekerja sebagai dokter militer dan kemudian menjadi profesor ilmu kesehatan pada Fakultas Kedokteran Universitas Marburg hingga akhir hidupnya.

Behring menemukan antitoksin difteri. Ia sangat terkenal dengan sumbangannya pada immunologi dan mencapai puncak ketika mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk pertama kalinya pada 1901. Penghargaan tersebut diberikan atas pengembangan terapi serum difteri. Peneltiannya tersebut juga mengembangkan terapi serum untuk tetanus bersama Emile Roux.

Behring meninggal di Marburg, Jerman. Namanya diabadikan pada Dade Behring, perusahaan yang bergerak dalam bidang diagnostik klinik dan pabrik obat di Marburg dinamai "Behringswerke". Selain itu namanya dihormati pada Hadiah Emil von Behring dari Universitas Marburg.

Behring meninggal dunia di Marburg, Hessen-Nassau, pada tanggal 31 Maret 1917. Namanya diabadikan pada nama perusahaan Dade Behring, sebuah perusahaan terbesar di dunia yang mengkhususkan pada diagnosa klinis, pada nama perusahaan CSL Behring, produsen bioterapi berasal dari plasma, pada nama perusahaan Behringwerke AG di Marburg, Novartis Behring. Selain itu, namanya juga diabadikan untuk Penghargaan Emil von Behring dari Universitas Marburg, sebuah penghargaan tertinggi bidang kedokteran di Jerman.

Medali Hadiah Nobel yang diterimanya sekarang dipamerkan di Museum Palang Merah Internasional/Bulan Sabit Merah di Jenewa.



</doc>
<doc id="102531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102531" title="Kyōroku">
Kyōroku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Daiei, sebelum zaman Temmon (Tembun) dan berlangsung dari tahun 1528 sampai tahun 1532.

Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Go-Nara. Keshogunan Muromachi dipimpin shogun Ashikaga Yoshiharu.

Nama zaman menandai Kaisar Go-Nara naik tahta pada bulan ke-8, hari ke-20, tahun 8 Daiei (1528).

Dari buku I Ching, 居天位享天禄 ("Dia yang duduk di Tahta Kekaisaran diberkahi langit?")



</doc>
<doc id="102539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102539" title="Richard Axel">
Richard Axel

Richard Axel, M.D. (lahir 2 Juli 1946 di Kota New York) adalah ilmuwan Amerika Serikat yang meneliti sistem penghidu atau penciuman dengan hidung. hasil penelitiannya dengan Linda B. Buck tersebut memenangi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2004.

Lahir di Kota New York, Axel lulus dari Sekolah Menengah Stuyvesant pada 1963, memperoleh gelar sarjana muda pada 1967 dari Universitas Columbia, dan doktor ilmu kedokteran pada 1971 dari Universitas Johns Hopkins. Ia kembali ke Columbia dan menjadi profesor penuh pada 1978.

Pada akhir 1970an, Axel bersama mikrobiolog Saul J. Silverstein, dan ahli genetika Michael H. Wigler, menemukan teknik kotransformasi, sebuah proses di mana DNA asing dapat dimasukkan ke sel pejamu untuk membuat protein tertentu. Teknik ini merupakan dasar rekombinasi DNA untuk ilmu farmasi dan bioteknologi.

Penelitian utama Axel mengenai bagaimana otak mengartikan indra penghidu, secara spesifik memetakan bagian otak yang sensitif pada reseptor penghidu spesifik.

Pada makalahnya yang diterbitkan pada 1991, Buck dan Azel mengklon reseptor penghidu dan menunjukkan bahwa reseptor tersebut merupakan kelompok pasangan reseptor protein G. Dengan menganalisis DNA tikus, mereka menilai bahwa terdapat kira-kira seribu gen yang berbeda pada resptor-reseptor penghidu di genom mamalia. Penelitian ini membuka jalan untuk analisis genetik dan molekuler pada mekanisme penghidu. Dalam penelitian berikutnya, Buck dan Axel telah menunjukkan setiap sel saraf reseptor penghidu benar hanya mengekspresikan satu jenis protein reseptor dan masukan dari semua sel saraf yang diekspresikan pada reseptor yang sama akan dikumpulkan di glomerulus pada bulbus olfaktorius.


</doc>
<doc id="102540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102540" title="Joseph Nérette">
Joseph Nérette

Joseph Nérette (1924–2007) adalah seorang hakim dan tokoh politik Haïti. Ia menjabat Kepala Negara Haïti pada periode 1991-1992.

Ia meninggal akibat kanker di Port-au-Prince pada 29 April 2007 dalam usia 83 tahun.


</doc>
<doc id="102543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102543" title="Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel">
Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel

Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel (16 September 1853 – 5 Juli 1927) adalah seorang dokter berkebangsaan Jerman.

Kossel dilahirkan di Rostock, putera dari konsulat jenderal Prussia, Albrecht Kossel dan isterinya Clara. Pada 1872, Kossel belajar ilmu kedokteran di Universitas Strasbourg. Ia lulus pada 1878 dari Universitas Rostock.

Kossel mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1910 untuk penelitian biologi sel, terutama mengenai protein dan asam nukleat. Ia juga menemukan asam amino histidin pada 1896, asam timat dan agmatin pada 1910.

Salah satu muridnya adalah ahli biokimia Amerika Serikat, Edwin B. Hart, yang kelak ikut serta dalam tim penelitian yang menentukan penyebab nutritif dari anemia dan gondok.



</doc>
<doc id="102547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102547" title="Ilya Ilyich Mechnikov">
Ilya Ilyich Mechnikov

Ilya Ilyich Mechnikov (Илья Ильич Мечников, dikenal juga sebagai Elie Metchnikoff, lahir pada 16 Mei 1845 di Ukraina – meninggal pada 16 Juli 1916 di Paris) adalah ahli mikrobiologi Rusia yang amat dikenal dengan penelitiannya mengenai sistem immun. Mechnikov menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1908, untuk karyanya mengenai fagositosis.

Mechnikov lahir di sebuah desa di dekat Kharkov (kini Kharkiv, Ukraina). Ketika buku Charles Darwin, "Origin of Species", diterbitkan, ia ingin sekali mempelajari teori evolusi.

Ia belajar ilmu alam di Universitas Kharkov, menyelesaikan masa kuliah empat tahunnya dalam waktu dua tahun saja. Kemudian ia menuju Jerman untuk mempelajari ilmu hewan bahari di Pulau Heligoland dan kemudian di Universitas Giessen, Universitas Gottingen, dan Akademi Munich. Pada 1867, ia kembali ke Rusia dan pada 1870 ia diangkat menjadi profesor tituler zoologi dan anatomi perbandingan di Universitas Odessa.

Isteri pertamanya, Ludmilla Feodorovitch meninggal pada 1873 akibat menderita tuberkulosis. Kematiannya menyebabkan Mechnikov depresi dan kemudian ia mengonsumsi opium. ia menikah lagi pada 1875 dengan isteri keduanya, Olga. Olga menderita tifus pada 1880 dan kembali membuat Mechnikov depresi.
Ia menjadi tertarik dengan penelitian mikroba, terutama sistem immun. Pada 1882, ia mundur dari jabatannya di Universitas Odessa dan membangun laboratorium pribadi di Messina untuk mempelajari embriologi perbandungan. Di sini ia menemukan fagositosis setelah meneliti larva bintang laut.Teorinya yang cukup radikal, ia menyatakan bahwa sel darah putih akan menghancurkanzat berbahaya seperti bakteri.

Pada 1888 ia pergi menuju Paris dan bertemu dengan Louis Pasteur. Mechnikov meneliti di Institut Pasteur hingga akhir hidupnya. Ia meninggal pada 1916 dan sempat menulis tiga buku: "Immunity in Infectious Diseases", "The Nature of Man", dan "The Prolongation of Life: Optimistic Studies."




</doc>
<doc id="102550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102550" title="Otto Loewi">
Otto Loewi

Otto Loewi (3 Juni 1873-25 Desember 1961) lahir di Frankfurt, Jerman. Seorang farmakolog, ia mengamati bagaimana tanggapan organ vital kepada rangsangan kimia dan listrik, dan menentukan ketergantungannya pada protein tertentu untuk fungsi yang cocok. Sebagai akibatnya, ia belajar bagaimana impuls saraf dikirimkan oleh duta kimia. Penemuannya membantu mengembangkan terapi medis lanjutan dan membuatnya menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1936 bersama Henry Dale.


</doc>
<doc id="102554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102554" title="Róbert Bárány">
Róbert Bárány

Robert Bárány () adalah seorang dokter Austria. Ia terkenal akan penelitian fisiologi dan patologi apparatus vestibularis pada telinga. Oleh karena penelitian itu ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1914.

Bárány lahir di Wina. Ia mengenyam pendidikan kedokteran di Universitas Wina dan lulus pada tahun 1900. Sebagai dokter di Wina, Bárány menyuntikkan cairan ke telinga dalam dari salah satu pasiennya untuk mengurangi rasa pening. Pasien kemudian merasa pusing (vertigo) dan nistagmus (pergerakan tidak sadar pada mata) ketika Bárány memasukkan cairan yang terlalu dingin. Maka dari itu, ia menghangatkan cairannya dan pasien mengalami nistagmus kembali pada arah sebaliknya. Ia berteori bahwa endolimfe (salah satu cairan dalam telinga) merosot saat dingin dan sebaliknya saat dihangatkan. Gerakan endolimfe tersebut menyebabkan sinyal propioseptif pada organ vestibular. Ia kemudian mempelajari lebih teliti dalam suatu rangkaian percobaan yang dinamainya reaksi kalor. Dalam penelitiannya, ia membedah organ vestibular dan memeriksa aspek-aspek lainnya dari kontrol keseimbangan, termasuk fungsi otak kecil.

Ia sempat menjadi dokter bedah sipil saat Perang Dunia I dan tertangkap oleh tentara Rusia. Ketika hadiah Nobel atas karyanya diberikan pada 1914, ia masih dipenjara oleh Rusia. Ia dibebaskan pada 1916 setelah melalui perundingan diplomatik Pangeran Carl dari Swedia dan Palang Merah. Ia kemudian menghadiri upacara penerimaan Nobel secara resmi pada 1916. Sejak tahun 1917 hingga akhir hidupnya ia bekerja sebagai profesor di Universitas Uppsala.




</doc>
<doc id="102562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102562" title="Pembagian administratif Albania">
Pembagian administratif Albania

Secara administratif, Albania dibagi menjadi 12 kabupaten ("qark"/"qarku", tetapi sering juga disebut "prefekturë"/"prefektura") yang masing-masing dibagi menjadi beberapa distrik. Berikut adalah daftar kabupaten di Albania, distrik di dalamnya, serta ibu kota kabupatennya.


</doc>
<doc id="102564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102564" title="Pedro Alfonso">
Pedro Alfonso

Pedro Alfonso, juga dikenal sebagai Moshe Sephardi (Huesca, Spanyol, 1062-1140) adalah seorang Yahudi Spanyol yang berprofesi sebagai penulis dan ahli astronomi.

Ia adalah dokter dari Alfonso I, Raja Aragón (sekarang wilayah timur laut dari Spanyol), dan ketika ia dibaptiskan menjadi seorang Kristen pada hari Santo Petrus, 29 Juni 1106, Raja Alfonso I menjadi wali baptisnya. Dalam kesempatan itu ia mengganti namanya menjadi Petrus Alfonsi ("Petrus kepunyaan Alfonso").

Pedro Alfonso menuliskan mengenai perubahan religinya itu dalam bukunya "Dialogus contra iudaeos", dalam bahasa Latin. Di sini ia menuliskan serangkaian dialog melawan orang-orang Yahudi, dalam suatu dialog antara Mose dan Pedro (yaitu Moses Sephardi dan Petrus Alfonsi, artinya dia sendiri sebelum dan sesudah pindah agama). Dalam karya yang sama ia menuliskan bahwa ia pergi ke negara Inggris sebagai "magister" dalam seni liberal dan dalam astronomi, lulusan dari biara Malvern, dengan mempelajari sistem astronomi Arab dalam kelulusannya.

Karya besarnya adalah sebuah koleksi novel-novel, tiga puluh tiga cerita yang dituliskan dalam bahasa Latin: "Disciplina Clericalis" (Sekolah Pelatihan Pendeta). Koleksi ini diterjemahkan dalam bahasa Prancis, Spanyol, dan Jerman, dan dikenal secara meluas di seluruh Eropa. Karya ini adalah sebuah koleksi kisah-kisah oriental mengenai moralisasi karakter, diterjemahkan dari bahasa Arab, Persia kuno, dan Hindi.

Ia memiliki peran penting sebagai penerjemah budaya dari budaya Timur ke Barat dan koleksi "Disciplina Clericalis"nya memberikan pengaruh yang besar dalam membentuk model pendidikan yang kemudian menjadi inpirasi bagi pengarang-pengarang abad pertengahan.



</doc>
<doc id="102565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102565" title="Maucatar">
Maucatar

Maucatar terletak tidak terlalu jauh dari ibu kota distrik Cova-Lima.memiliki kebudayaan yang masih kental, sehingga menciptakan masyarakat yang harmonis, dengan mayoritas penduduknya adalah petani dan ada juga yang berternak yang beragama kristen katholik.
Di sana juga terdapat sebuh gunung yang oleh masyarakat setempat biasa disebut dengan nama "LAQUIRIN".


</doc>
<doc id="102566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102566" title="Pramugari">
Pramugari

Pramugara (untuk pria) dan pramugari (untuk wanita) adalah staf/karyawan perusahaan pengangkutan umum (baik udara, darat, dan laut) yang bertugas melayani penumpang. Tugas utama mereka adalah menjaga keselamatan dan melayani kenyamanan penumpang selama dalam perjalanan. Kepramugaraan adalah hal-hal yang berkenaan dengan pekerjaan di pesawat udara, kereta api, atau kapal 

Walaupun pada awalnya dalam bahasa Indonesia menurut KBBI istilah ini diperuntukkan untuk semua jenis pengangkutan umum, baik pesawat udara (pramugara/i pesawat), kereta api (pramugara/i kereta), maupun kapal laut (pramugara/i kapal), tetapi kemudian istilah ini mengalami penyempitan makna sehingga dan istilah pramugara/pramugari disepadankan hanya untuk staf perusahaan penerbangan saja () dan penggunaan istilah ini untuk jenis transportasi selain pesawat udara jarang ditemukan lagi. Karena pada praktiknya jumlah pramugara/i pesawat juga lebih banyak daripada jenis angkutan yang lain, dan suatu penerbangan biasanya lebih didominasi oleh pramugari daripada pramugara, maka istilah pramugari menjadi lebih sering digunakan untuk menyebut pekerjaan baik pramugari maupun pramugara pesawat.

Para pramugari dan pramugara selama dalam perjalanan penerbangan secara bersama-sama merupakan awak kabin yang tugas intinya adalah menjaga keselamatan para penumpang di pesawat dan melayani kebutuhan penumpangnya atau biasa disebut serving, sementara para pilot (di kokpit) dan para teknisi memperhatikan aspek-aspek teknis penerbangan.

Tanggung jawab utama para awak penerbangan adalah keamanan penumpang dan siap siaga dalam keadaan darurat. Hal ini diikuti dengan tugas rutin pelayanan penumpang seperti menyediakan makanan dan minuman di pesawat, dan memenuhi kebutuhan individual para penumpangnya. Peran ini kadang-kadang menjadikan konflik ketika mereka harus meminta seorang penumpang yang telah minum minuman beralkohol terlalu banyak untuk berhenti, atau untuk meminta penumpang memasang sabuk pengaman, duduk, menyeleksi barang yang harus dibawa di luggage bins atau meminta mereka mengikuti prosedur keamanan pesawat.

Serikat Pekerja Awak Penerbangan:
Pranala lainnya:
Sekolah Pramugari:


</doc>
<doc id="102574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102574" title="Veritatis Splendor">
Veritatis Splendor

Veritatis Splendor (bahasa Latin, yang berarti "Cahaya Kebenaran" atau "Keindahan Kebenaran") adalah nama sebuah ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini mengungkapkan posisi Gereja Katolik Roma mengenai dasar-dasar peranan Gereja dalam pengajaran moral. Ensiklik ini adalah salah satu dari ajaran-ajaran teologi moral yang paling menyeluruh dan filosofis dalam tradisi Katolik. Ensiklik ini dirumuskan pada 6 Agustus 1993.

"Veritatis Splendor" menjawab pertanyaan-pertanyaan teologi moral yang telah diangkat di Gereja, khususnya pada paruhan kedua dari abad ke-20. Pertanyaan-pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik, keberadaan kuasa jahat, peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia, dosa berat, dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia. Dalam tanggapannya kepada pertanyaan-pertanyaan ini, Paus Yohanes Paulus II dengan tegas menekankan bahwa kebenaran moral itu dapat diketahui, bahwa pilihan antara yang baik dan jahat mempunyai dampak yang mendalam terhadap hubungan manusia dengan Allah, dan bahwa tidak ada kontradiksi antara kebebasan dan mengikuti apa yang baik.

"Veritatis Splendor" dimulai dengan menegaskan bahwa memang ada kebenaran-kebenaran yang mutlak yang dapat diketahui oleh semua orang. Bertentangan dengan filsafat relativisme moral, ensiklik ini menegaskan bahwa hukum moral bersifat universal mencakup semua orang dalam berbagai lingkup budaya, dan pada kenyataannya berakar dalam kondisi manusia. Paus Yohanes Paulus mengajarkan bahwa betapapapun terpisahnya seseorang dari Allah, "di dalam kedalaman hatinya selalu terdapat kerinduan akan kebenaran yang mutlak dan kehausan untukmencapai pengetahuan yang sempurna tentang hal tersebut." Ia melanjutkan dengan mengatakan bahwa keindahan kebenaran "memancar jauh di dalam jiwa manusia."

Pada akhirnya, Paus mengajarkan, bahwa “bertanya tentang apa yang baik, pada kenyataannya, pada akhirnya berarti bepaling kepada Allah, kesempurnaan dari kebaikan." Terhadap pendapat bahwa kumpulan ajaran Gereja pada umumnya mempunyai peranan mengimbau, Paus menegaskan kembali doktrin Katolik bahwa magisterium Gereja Katolik mempunyai otoritas untuk secara tegas mengeluarkan pernyataan nya tentang masalah-masalah moral. Lebih dari itu, Paus mengajarkan bahwa Gereja adalah tanggapan khusus Kristus untuk menolong menjawab pertanyaan setiap orang tentang apa yang benar dan apa yang salah.

Paus mengajarkan bahwa tidak ada konflik sejati antara kebebasan manusia dan hukum Allah. Tujuan sejati dari kebebasan manusia adalah pertumbuhan sebagai pribadi yang dewasa kepada apa yang masing-masing telah dimaksudkan Allah dalam penciptaannya. Lebih jauh, hukum ilahi Allah yang mengatur perilaku manusia tidak menentang kebebasan manusia, melalui "melindungi dan mempromosikan kebebasan tersebut."

Ensiklik ini mengukuhkan bahwa penghargaan pada masa kini terhadap kebebasan manusia "merupakan salah satu pencapaian positif dari budaya modern." Namun, dia memperingatkan, bahwa meskipun baik, kebebasan manusia pada dirinya sendiri tidaklah mutlak. Sekadar memutuskan untuk diri sendiri bahwa ia boleh melakukan sesuatu sama sekali bukanlah pengganti sejati untuk menentukan apakah sesuatu itu pada kenyataannya memang baik atau buruk. Karena adalah sumber sejati dari apa yang baik, maka sungguh teramat penting bahwa kita memahami bagaimana hukum ilahi, sebagaimana diungkapkan oleh magisterium Gereja yang mempunyai otoritas, mempertimbangkan suatu persoalan sebelum menentukannya secara mutlak untuk diri sendiri.

Paus menyambut dan mendukung peranan nalar manusia dalam menemukan dan menerapkan hukum alam (aspek-aspek dari hukum moral yang dapat ditemukan tanpa wahyu ilahi). Namun demikian, karena Allah tetap adalah sumber sejati dari hukum moral, Ia menyatakan bahwa nalar manusia tidak akan dapat mengalahkan unsure-unsur hukum moral yang berasal dari Allah sendiri – ensiklik ini menyatakan bahwa hal ini "akan berarti kematian dari kebebasan yang sejati." Secara khusus, Paus menyangkal gagasan-gagasan moralitas yang memperlakukan tubuh manusia sebagai "data mentah", memisahkan manusia dan bagaimana ia menggunakan tubuhnya yang mencapai makna yang lebih besar yang diperoleh dari keseluruhan pribadinya.

Paus Yohanes Paulus mengulangi kembali ajaran Katolik yang telah lama bahwa manusia diwajibkan mengikuti hati nuraninya, dan bahwa bila tidak, ia akan dihukum oleh hati nuraninya sendiri.

Paus Yohanes Paulus menggambarkan hati nurani sebagai suatu bentuk dialog batin. Namun demikian, dia menekankan, ini bukanlah sekadar dialog antara manusia dengan dirinya sendiri, melainkan lebih sebagai dialog antara manusia dengan Allah. Mengikuti Bonaventura, Paus menyamakan hati nurani dengan seorang utusan dari Allah yang memberitakan hukum ilahi. Berhukumanan dengan apa yang seringkali digambarkan di tempat lain, Paus menegaskan bahwa hati nurani secara tegas bukanlah pengganti bagi hukum ilahi. Sebaliknya, ia merupakan sebuah proses yang dengannya seseorang dapat menerapkan hukum yang diungkapkan secara ialhi kepada situasi konkret yang sedang dihadapinya.

"Veritatis Splendor" menyatakan bahwa karena hati nurani dapat keliru di dalam pengambilan keputusannya, seseorang wajib berusaha sedapat mungkin untuk berbicara kepada hati nuraninya. Oleh karena itu, orang tetap harus berusaha untuk memahami apakah hukum ilahi dalam suatu masalah itu, sebagaimana yang diungkapkan oleh Gereja, dan alas an-alasan di belakangnya. Bahkan kalaupun seseorang tidak dihukum oleh hati nuraninya untuk suatu tindakan yang secara m oral keliru, melakukan tindakan itu toh akan menyebabkan kerusakan dan kerugian dalam bentuk-bentuk lain, dan bila hal itu dilakukan secara terus-menerus, maka orang tersebut akan semakin sulit untuk mengetahui kebenaran. Lebih jauh, dosa yang menjadi kebiasaan akan memperbudak kita, sehingga mengikuti penilaian yang keliru dari hati nurani pada akhirnya justru akan menjadi sebuah langkah yang menjauh dari kebebasan.

Ensiklik ini juga menjawab gagasan tentang "pilihan fundamental." Dalam cara berpikir ini, aksi-aksi tertentu seseorang tidak dengan sendirinya memengaruhi keselamatan akhirnya – yang penting ialah orientasi dasarnya kepada atau melawan Allah.

Paus dengan tegas menentang pandangan ini, dan menyatakan bahwa hal itu bertentangan dengan Kitab Suci serta ajaran Katolik yang telah lama dipegang tentang dosa dan keselamatan. Ia juga menentangnya atas dasar alasan-alasan filosofis. Katanya, "Memisahkan pilihan fundamental dari jenis-jenis perilaku yang konkret berarti mengkontradiksikan integritas yang hakiki atau kesatuan pribadi dari agen moral di dalam tubuhnya dan jiwanya."

Paus menekankan bahwa pandangan "pilihan fundamental" menggerogoti pemahaman Katolik yang tradisional tentang dosa berat dan dosa ringan, perbedaan-perbedaannya, dan akibat-akibatnya: "Karena dosa berat juga terjadi apabila seseorang melakukannya dengan sadar dan sengaja, apapun juga alasannya, dan memilih sesuatu yang sangat berlawanan dengan hukum... Orang itu berpaling dari Allah dan kehilangan cinta kasih."

Ensiklik ini juga menekankan bahwa tindakan-tindakan tertentu pada dasarnya jahat. Dalam bahasa teologi moral Katolik, hal ini berarti bahwa tindakan-tindakan tertentu selamanya salah, dan bahwa tidak ada keadaan-keadaan di mana tindakan-tindakan tersebut dapat diizinkan bila dilakukan dengan sadar dan sengaja. Dengan kata lain, ini adalah suatu dukungan yang kuat terhadap doktrin teologi moral Katolik bahwa "tujuan tidak menghalalkan cara." Paus Yohanes Paulus mendasarkan hal ini pada argument bahwa tindakan-tindakan tertentu adalah demikian merusaknya bagi pribadi manusia sehingga tidak ada keadaan-keadaan yang dapat membenarkan yang akan mengizinkan hal-hal itu dilakukan. Sebagai contoh, Paus Yohanes Paulus secara spesifik mengukuhkan kembali ajaran dari Paus Paulus VI dalam ensiklik "Humanae Vitae" mengenai kontrasepsi buatan bahwa tidak ada keadaan-keadaan di mana praktik ini dapat diterima.


Weigel, George, "Witness to Hope: The Biography of John Paul II", Harper Collins, New York, 1999, ISBN 0-06-093286-4.



</doc>
<doc id="102583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102583" title="Enzim pencernaan">
Enzim pencernaan

Enzim pencernaan adalah substansi di perut dan sistem pencernaan yang memecah makanan, misalnya pepsin adalah sebuah enzim di lambung yang memecah protein, lipase untuk memecah lemak, amilase memecah karbohidrat, di samping itu juga terdapat getah lambung yang berupa asam klorida (HCl) yang diproduksi oleh sel-sel mukosa. Terdapat juga enzim dari hati dan pankreas yang membantu pencernaan, contohnya katalase yang dikeluarkan hati untuk menetralkan racun.







</doc>
<doc id="102588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102588" title="Hammurabi">
Hammurabi

Hammurabi (bahasa Akkadia, dari kata "Ammu" "saudara laki-laki pihak ayah", dan "Rāpi" "seorang penyembuh"); adalah raja keenam dari Dinasti Babilonia pertama (memerintah 1792-1750 SM), dan ia mungkin juga Amraphel, raja dari Sinoar menurut Bibel (Alkitab) ().

Hammurabi memimpin pasukannya menyerang Akkadia, Elam, Larsa, Mari dan Summeria, sehingga menjadikan Kekaisaran Babilonia hampir sama besar dengan Kerajaan Mesir kuno di bawah Firaun Menes, yang menyatukan Mesir lebih dari seribu tahun sebelumnya.

Walaupun Hammurabi banyak sekali melakukan peperangan menaklukkan kerajaan lain, namun ia lebih terkenal karena pada masa pemerintahannya dibuat kode resmi (hukum tertulis) pertama yang tercatat di dunia, yang disebut sebagai Piagam Hammurabi ("Codex Hammurabi").

Pada tahun 1901, arkeolog menemukan piagam tersebut ketika melakukan penggalian di bawah reruntuhan bekas kota kuno Susa, Babilonia. Piagam Hammurabi tersebut terukir di atas potongan batu yang telah diratakan dalam huruf paku ("cuneiform"). Piagam tersebut seluruhnya ada 282 hukum, akan tetapi terdapat 32 hukum diantaranya yang terpecah dan sulit untuk dibaca. Isinya adalah pengaturan atas perbuatan kriminal tertentu dan ganjarannya. Beberapa contoh isinya, antara lain:
Saat ini, Piagam Hammurabi telah disimpan dan dipamerkan untuk khalayak ramai di Museum Louvre di Paris, Prancis.
Hammurabi selain merupakan raja, adalah juga seorang pemimpin agama masyarakat Babilonia. Dengan demikian, Piagam Hammurabi merupakan suatu aturan resmi yang dijalankan oleh masyarakat dan pemerintahan Babilonia. Diperkirakan bahwa dahulu hukum-hukum yang diterbitkan dibuat menjadi piagam (dalam bentuk prasasti) dan diperlihatkan kepada khalayak ramai untuk memperoleh persetujuan. Jadi hukum-hukum bukan dibuat oleh pemerintah semata-mata agar sesuai dengan pendapatnya sendiri. Dalam pengertian ini, Piagam Hammurabi dapat dianggap sebagai pendahulu dari sistem hukum resmi seperti yang saat ini berlaku pada masyarakat modern.



</doc>
<doc id="102591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102591" title="Apokalips">
Apokalips

Apokalips (bahasa Yunani: αποκαλυψις -transliterasi: "Apokalypsis"), secara harafiah berarti: penyingkapan kain penutup atau cadar), adalah sebuah istilah yang diartikan sebagai penyingkapan kepada orang-orang tertentu yang mendapatkan hak istimewa tentang sesuatu yang tersembunyi dari umat manusia pada umumnya. Akar kata Yunaninya di dalam Septuaginta sama dengan kata dalam bahasa Ibrani "galah" (גלה), "menyingkapkan". Kitab terakhir dari Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani berjudul Αποκαλυψις Ιωαννου (Penyingkapan kepada Yohanes), dan seringkali diterjemahkan sebagai Wahyu kepada Santo Yohanes, atau Kitab Wahyu. Sebelumnya di antara orang-orang Yahudi helenistik, istilah ini digunakan untuk sejumlah tulisan yang menggambakan dalam cara nubuat dan perumpamaan, akhir atau keadaan dunia yang akan datang (mis. "Apokalips Barukh"). Kini seluruh karya tulis seperti ini biasanya dikenal sebagai 'sastra Apokaliptik'. Namun, Apokalips secara teknis merujuk kepada penyingkapan Allah, dalam penyamarannya sebagai sang Mesias, dan bukan kepada seluruh kehancuran dunia yang akan menyertai Penyataan Diri Allah sendiri kepada umat manusia.

Dalam terminologi literatur Yahudi dan Kristen perdana, istilah ini merujuk pada penyingkapan tentang hal-hal yang tersembunyi yang diberikan oleh Allah kepada seorang nabi pilihan. Istilah ini lebih sering digunakan untuk menggambarkan laporan tertulis tentang penyingkapan tersebut. Sastra apokaliptik cukup penting dalam sejarah tradisi Yahudi-Kristen-Islam, sebagai keyakinan seperti misalnya kebangkitan orang yang sudah mati, hari penghakiman, surga dan neraka dijelaskan secara eksplisit di dalamnya. Keyakinan apokaliptik telah ada sebelum hadirnya Kekristenan. Ia muncul dalam agama-agama lain, dan telah bergabung ke dalam masyarakat sekuler pada masa kini, khususnya melalui budaya populer (lihat Apokaliptisisme). Keyakinan-keyakinan seperti apokalips juga muncul dalam sistem-sistem keagamaan lainnya. Contohnya adalah konsep Hindu tentang pralaya.

Dari abad kedua, istilah "Apokalips" diberlakukan kepada sejumlah buku, baik Yahudi dan Kristen, yang memperlihatkan ciri-ciri khas yang sama. Selain Apokalips Yohanes (yang kini biasanya disebut Kitab Wahyu) termasuk dalam Perjanjian Baru, fragmen Muratori, Klemens dari Alexandria, dan lain-lainnya menyebutkan Apokalips Petrus. Apokalips Adam dan Abraham (Epifanius) dan Elias (Hieronimus) juga disebutkan; lihat, misalnya, keenam judul seperti ini dalam "Daftar ke-60 Kitab Kanonik".

Jadi, penggunaan kata benda Yunani untuk menunjuk kepada tulisan-tulisan yang tergolong pada kelompok produk sastra tertentu berasal dari orang-orang Kristen, dengan menggunakan Kitab Wahyu dalam Perjanjian Baru sebagai norma aslinya. Pada 1832 Gottfried Christian Friedrich Lücke menjajaki kata "Apokalips" sebagai deskripsi untuk Kitab Wahyu. Penggunaannya diambil dari kata-kata pembukaan kitab ini yang merujuk kepada sebuah apokalips (nubuat) Yesus Kristus yang diberikan kepada Yohanes, yang menuliskan teksnya. Dalam bahasa Yunani kata-kata pembukaannya berbunyi 'Aπōκάλυψις 'Iησōῦ Χριστōῦ.

Literatur keagamaan apokaliptik dianggap sebagai sebuah cabang yang khas dari literatur terlarang. Genre ini mempunyai sejumlah ciri khas.

Apokalips memuat pewahyuan tentang hal-hal yang misterius, hal-hal yang berada di luar jangkauan pengetahuan biasa manusia. Allah memberikan kepada para nabi, atau orang-orang kudus pengajaran sehubungan dengan hal-hal yang tersembunyi, baik hal-hal yang sama sekali asing bagi pengalaman manusia, atau kejadian-kejadian dalam sejarah manusia yang belum terjadi, atau keduanya.

Beberapa dari rahasia-rahasia surga diugnkapkan, secara lebih atau kurang terinci: maksud-maksud rencana Allah bagi umat manusia; perbuatan dan ciri-ciri para malaikat dan roh-roh jahat; penjelasan tentang fenomena alam; kisah tentang Penciptaan dan sejarah tentang umat manusia yang awal; kejadian-kejadian yang belum terjadi, khususnya yang berkaitan dengan masa depan Israel; akhir dunia; penghakiman terakhir, dan nasib umat manusia; zaman mesianik. Dalam Kitab Henokh, apokalips Yahudi yang paling lengkap, wahyu ini mencakup semua unsur yang beraneka ragam ini.

Hikmat yang tersembunyi dinyatakan melalui penglihatan atau mimpi. Berhubung sifatnya yang tidak lazim, bentuk sastranya tergolong yang paling alamiah. Lagi pula, cara pengilhaman dan pengalaman orang yang menerimanya pada umumnya menjadi penting. Biasanya, meskipun tidak selalu, hal itu dikisahkan dari sudut pandang orang pertama. Ada suatu unsur kebanggaan dalam kondisi ini, sehubungan dengan pentingnya rahasia yang akan dinyatakan. Unsur-unsur misteri, seringkali paling utama dalam penglihatan tersebut, diindikasikan dalam peristiwa-peristiwa yang mendahuluinya. Sejumlah ciri khas dari "tradisi apokaliptik" dikaitkan dengn keadaan penglihatan dan pengalaman pribadi orang yang mengalaminya.

Contoh utama dari sastra apokaliptik dalam Alkitab Ibrani adalah dalam Kitab Daniel. Setelah berpuasa lama dan berdiri di tepi sungai, Daniel mendapat penglihatan makhluk ilahi menghampirinya dan diikuti pernyataan yang dicatat dalam Kitab Daniel pasal 10 dan seterusnya. Rasul Yohanes mendapat penglihatan dengan pengalaman yang mirip, dicatat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dalam Kitab Wahyu. Ada pula catatan-catatan lain yang di luar Alkitab, misalnya "Greek Apocalypse of Baruch"; dan "Syriac Apocalypse". Juga terjadi ketika sang nabi berbaring di tempat tidurnya, menguatirkan masa depan umatnya, ia berada dalam suatu keadaan "trance" dan muncullah penglihatan di kepalanya mengenai masa yang datang. Ini dicatat misalnya dalam Kitab Daniel pasal 7, Kitab 2 Esdras 3:1-3; dan dalam Kitab Henokh 1:2 dan seterusnya. Gambaran dampak dari penglihatan atas pelihatnya, lihat ; Henokh 60:3; 2 Esdras 5:14.

Malaikat sering menjadi pembawa wahyu. Allah tidak berkata secara langsung, melainkan memberikan instruksi-Nya melalui medium makhluk-makhluk sorgawi, yang menjadi penuntun dalam penglihatan penulis.

Dalam komposisi umum kelompok ini perhatian utama penulis adalah pada masa depan. Apokalips terutama adalah suatu nubuat dengan tujuan agamawi tertentu, bermaksud menunjukkan cara Allah bertindak terhadap manusia dan tujuan akhir-Nya. Penulis membeberkan, kadang sangat detail, gambaran masa datang, khususnya yang berhubungan dengan akhir zaman ini.

Elemen yang misterius, tampak pada hal-hal isi dan cara penulisan, adalah ciri khas dalam setiap karya jenis Apokalips. Literatur tentang penglihatan dan mimpi mempunyai tradisinya sendiri, yang sangat persisten, dan fakta ini dilukiskan dengan sangat baik dalam kelompok tulisan Yahudi (atau Yahudi-Kristen) yang sedang dibahas.

Kualitas suatu apokalips dapat dilihat dalam seringnya penggunaan simbolisme mistik. Ini dapat dilihat dalam hal gematria yang digunakan untuk mengaburkan makna sebenarnya.
Kata apokalips dalam bahasa Yunani bermakna "pembukaan selubung" ("unveiling"). Dalam apokalips Yohanes, kitab Wahyu kepada Yohanes, ia merujuk kepada "pembukaan selubung" atau "pernyataan" dari Yesus Kristus sebagai Mesias. Istilah ini kemudian diturunkan maknanya dalam penggunaan umum untuk merujuk kepada kiamat dunia. Namun lebih tepat untuk menafsirkan istilah "kiamat dunia" sebagaimana yang dibaca dalam Alkitab Versi Raja James sebagai "akhir zaman". Kata "dunia" di sini sebenarnya adalah terjemahan dari kata Yunani "eon" atau "zaman".

Gambaran eskatologis akhir zaman pada Perjanjian Lama adalah lukisan penghakiman untuk orang fasik, juga kebangkitan kembali dan pemuliaan mereka yang saleh di hadapan Allah. Kitab Ayub dan kitab Mazmur menggambarkan orang mati diam dalam "Hades" menantikan penghakiman terakhir, dari mana orang jahat akan dibuang ke siksaan kekal dalam api ""Sheol"" atau neraka.

Surat-surat Perjanjian Baru yang ditulis oleh Rasul Paulus mengembangkan tema penghakiman orang fasik dan pemuliaan mereka yang menjadi milik Kristus atau Mesias. Dalam surat-suratnya kepada jemaat di Korintus dan Tesalonika, Paulus menjabarkan lebih lanjut nasib orang saleh. Ia berbicara mengenai kejadian bersama-sama suatu kebangkitan kembali dan penjemputan mereka yang ada di dalam Kristus, (atau Mesias). Ini dilihat sebagai gabungan peristiwa apokaliptik yang terjadi pada akhir zaman ini dan sebelum kedatangan zaman Seribu Tahun Mesias.

Kekristenan mempunyai harapan "Millennial" (Seribu Tahun) untuk pemuliaan orang saleh sejak muncul dalam Yudaisme dan menyebar ke seluruh dunia pada abad ke-1 M. Literatur puitis dan nubuatan Perjanjian Lama, khususnya dalam Kitab Yesaya kaya dengan gambaran "Milenial". Jemaat Perjanjian Baru setelah Pentakosta sekadar meneruskan tema ini. Rasul Yohanes, ketika dipenjarakan oleh orang Romawi di pulau Patmos, mendapatkan penglihatan dan menulis kitab Wahyu kepada Yohanes di mana pada pasal 20 ditulis sejumlah Referensi kepada suatu masa pemerintahan seribu tahun Kristus/Mesias di atas bumi ini.



</doc>
<doc id="102592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102592" title="Endolimfe">
Endolimfe

Endolimfe atau cairan Scarpa adalah cairan yang berada di dalam labirin telinga dalam. Kation utama yang berada di cairan ekstraselular ini adalah kalium. Ion yang terdapat di dalam endolimfe lebih banyak dari perilimfe.

Gangguan pada endolimfe dapat menyebabkan gerakan tersentak-sentak dan dapat membuat mabuk darat.

Perlimfe dan endolimfe memiliki komposisi ionik yang unik yang sesuai untuk menjalankan fungsinya yaitu mengatur rangsangan elektrokimiawi dari sel-sel rambut di indra pendengaran. Potensoal listrik dari endolimfe ~80-90 mV lebih positif dari perilimfe.




</doc>
<doc id="102598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102598" title="Perilimfe">
Perilimfe

Perilimfe adalah cairan ekstraseluler yang terletak di koklea, tepatnya pada bagian skala timpani dan skala vestibuli. Komposisi ionik perimlife seperti pada plasma dan cairan serebrospinal. Kation terbanyak adalah natrium.

Perlimfe dan endolimfe memiliki komposisi ionik yang unik yang sesuai untuk menjalankan fungsinya yaitu mengatur rangsangan elektrokimiawi dari sel-sel rambut di indra pendengaran. Potensoal listrik dari endolimfe ~80-90 mV lebih positif dari perilimfe.



</doc>
<doc id="102600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102600" title="Tulang martil">
Tulang martil

Tulang martil atau malleus adalah tulang kecil yang berbentuk seperti martil yang menyusun tulang pendengaran pada telinga tengah. Tulang ini terlekat pada bagian permukaan dalam gendang telinga dan ujung lainnya pda tulang landasan. Kata "malleus" dari bahasa Latin yang berarti martil.

Tulang ini berfungsi menghantarkan getaran suara dari gendang telinga ke tulang landasan.



</doc>
<doc id="102604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102604" title="Tulang landasan">
Tulang landasan

Tulang landasan atau incus adalah tulang cilik yang berbentuk seperti landasan. Tulang ini merupakan salah satu tulang pendengaran dan menghubungkan tulang martil dan tulang sanggurdi. Tulang ini pertama kali dipaparkan oleh Alessandro Achillin dari Bologna. Tulang landasan hanya terdapat di hewan mamalia.



</doc>
<doc id="102609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102609" title="Tulang sanggurdi">
Tulang sanggurdi

Tulang sanggurdi atau stapes merupakan tulang kecil yang menyerupai sanggurdi kuda. Tulang ini merupakan tulang pendengaran terakhir pada telinga tengah. Tulang sanggurdi adalah tulang terkecil dan teringan pada tubuh manusia.

Tulang sanggurdi menerima getaran suara dari tulang landasan dan diantar ke membran di telinga dalam melalui tingkap oval.

Pada hewan vertebrata yang bukan mamalia, tulang yang menyerupai tulang sanggurdi dinamakan "columella"; walaupun, pada reptil digunakan keduanya.




</doc>
<doc id="102618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102618" title="Tingkap oval">
Tingkap oval

Tingkap oval atau fenestra ovalis atau fenestra vestibuli adalah bukaan berselaput yang menghubungkan telinga tengah dengan telinga dalam.

Getaran suara akan dihantar dari gendang telinga, tulang pendengaran (martil, landasan, sanggurdi), dan kemudian ke selaput di tingkap oval untuk dilanjutkan ke telinga dalam.

Bukaan yang berbentuk seperti bentuk ginjal dan diameter panjangnya pada sisi horisontal dan memiliki bingkai yang cembung.



</doc>
<doc id="102621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102621" title="Tingkap bulat">
Tingkap bulat

Tingkap bulat atau fenestra rotunda atau fenestra cochleæ adalah satu dari dua selaput yang memisahkan telinga tengah dan telinga dalam. Tingkap bulat terletak di bawah dan sedikit di belakang tingkap oval.

Tingkap bulat akan menghubungkan skala timpani dengan telinga tengah.

Selaput tingkap bulat terdiri dari tiga lapisan:



</doc>
<doc id="102625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102625" title="Gendang telinga">
Gendang telinga

Gendang telinga atau membrana tympani adalah selaput atau membran tipis yang memisahkan telinga luar dan telinga tengah. Ia berfungsi untuk menghantar getaran suara dari udara menuju tulang pendengaran di dalam telinga tengah.

Gendang telinga secara anatomi dibagi 2 yaitu pars tensa (tegang) dan pars flaksida,


Kerusakan gendang telinga berupa bolong/pecah (perforasi) terutama disebabkan infeksi telinga tengah (Otitis Media), tetapi dapat juga karena trauma.
Kerusakan pada gendang telinga dapat menyebabkan tuli yang konduktif. Tuli konduktif adalah hilangnya pendengaran karena tidak dapat tersampaikannya getaran suara. Jenis tuli lainnya yaitu tuli sensorik yang disebabkan rusaknya sistem saraf pendengaran. Beberapa orang mempunyai keluhan dengan "gangguan neuropati pendengaran", biasanya mereka tidak bisa mendengar ditempat yang bising. Misalnya ketika menghadiri acara yang penuh suara keras, konser musik, pertandingan, dan suara mesin pabrik yang sangat bising. Umumnya mereka baru sadar ketika di periksa secara medis dan menandakan adanya gangguan pendengaran tersembunyi. Untuk saat ini belum ditemukan pengobatan untuk gangguan pendengaran tersembunyi. Setidaknya bisa mengetahui apakah gangguan neuropati pendengaran pada seseorang disebabkan kehilangan sinapsis atau kerusakan myelin (heminode).



</doc>
<doc id="102631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102631" title="Otot stapedius">
Otot stapedius

Otot stapedius adalah otot rangka terkecil pada tubuh manusia. Panjangnya hanya sekitar 1 milimeter. otot ini berfungsi untuk menstabilkan tulang terkcil pada tubuh, tulang sanggurdi dan membantu penghantaran getaran suara ke telinga dalam.

Kelumpuhan pada stapedius dapat menyebabkan osilasi lebar pada tulang sanggurdi, menyebabkan reaksi peninggian getaran suara. Suara yang terlalu tinggi dapat menyebabkan ketulian.

Stapedius dipersarafi oleh salah satu saraf otak yaitu nervus facialis.


</doc>
<doc id="102632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102632" title="Membran Reissner">
Membran Reissner

Membran Reissner atau membrana vestibularis adalah sebuah selaput di dalam koklea pada telinga dalam. Selaput ini memisahkan skala media dari skala vestibuli. Bersama membran basilaris membentuk sebuah ruangan di koklea yang berisi perilimfe, yang penting untuk mendukung fungsi organo corti.

Secara histologis, selaput ini terdiri atas dua lapisan sel epitel gepeng, dipisahkan oleh sebuah lamina basalis.



</doc>
<doc id="102635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102635" title="Hidropon">
Hidropon

Hidropon adalah transduser energi suara ke energi listrik yang digunakan di dalam air atau cairan lain, identik dengan mikropon yang digunakan di udara. Beberapa hidropon memiliki kemampuan sebagai pemancar suara juga.

Sonar pertama dibuat oleh Reginald Fessenden di Amerika Serikat pada 1914 yang menggunakan oskilator elektromagnetik yang memancarkan suara berfrekuensi rendah, kemudian berganti ke fungsi penerimaan untuk menerima pantulannya. Teknologi pada saat itu belum akurat dalam menentukan posisi suatu benda.

Perkembangan hidropon selanjutnya telah menggunakan gelombang ultrasonik yang menghasilkan unjuk kerja yang lebih baik dalam hal pendeteksian. Gelombang ultrasonik dihasilkan oleh kristal kuarsa tipis yang ditempelkan di antara dua pelat baja menghasilkan frekuensi sekitar 150 kHz. Model yang lain menggunakan barium titanat yang lebih sensitif dibandingkan kuarsa.

Hidropon adalah bagian penting dari sistem sonar yang digunakan untuk mendeteksi kapal selam baik oleh kapal permukaan atau kapal selam lain.


</doc>
<doc id="102646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102646" title="Seks anal oral">
Seks anal oral

Anal-oral contact, anilingus, rimming, rimjob, tossing the salad, atau 87 (bandingkan 69) adalah aktivitas seksual yang melibatkan anus seseorang dan mulut orang lain. Anilingus (dari "anus" dan "lingua") adalah anal sex dan oral sex, harus dibedakan dari anal sex diikuti oleh fellatio, yang biasa disebut ass to mouth, "A2M", "ATM", atau "A2OGM".

Anilingus dilakukan oleh orang dengan berbagai orientasi seksual. Anus memiliki ujung-ujung saraf yang mirip dengan alat kelamin. Dari sudut pandang kesehatan, anilingus dapat berbahaya karena banyak bakteri terdapat di anus atau rectum, misalnya "Escherichia coli" (""E. coli""), menyebabkan urinary tract infection. Selain itu juga terdapat risiko tertular penyakit seksual seperti genital herpes atau intestinal parasites.



</doc>
<doc id="102651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102651" title="Nazar">
Nazar

Nazar adalah sebuah janji seseorang untuk melaksanakan sesuatu jika tujuan yang diinginkan tercapai, Nazar bersinonim dengan kaul. Dalam perbendaharaan kata Islam dan Kristen adalah janji seseorang kepada Allah untuk melakukan sesuatu hal, jika
apa yang ia harapkan terpenuhi atau terkabulkan.

Selama isi materi yang dinazarkan itu bersifat ibadah atau amal-amal yang mendatangkan kebaikan dan manfaat nyata serta tidak bertentangan yang diketahui dengan larangan-larangan agama, maka nazar itu sah dan wajib dilaksanakan.



</doc>
<doc id="102653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102653" title="Pedoman Rakyat">
Pedoman Rakyat

Harian Pedoman Rakyat adalah surat kabar Indonesia yang terbit di Makassar sejak 1 Maret 1947. Pendirinya adalah Soegardo (1916-1955) dan Henk Rondonuwu (1910-1974).

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, Pemerintah Belanda di bawah pimpinan Dr Van Mook, berupaya menegakkan kembali kekuasaannya di Indonesia dengan politik memecah-belah, lewat pembentukan negara bagian.

Rakyat Indonesia ketika itu terpecah menjadi dua golongan, yakni Golongan Republikein yang konsekuen mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), serta Golongan Federalis yang termakan pengaruh Van Mook.

Bagian timur Indonesia waktu itu disiapkan sebagai satu negara bagian diberi nama Negara Indonesia Timur (NIT). Karena berbagai reaksi menentang rencana itu, Belanda melarang kegiatan politik lewat partai-partai politik.

Kaum Republikein tetap konsisten tidak mau bekerja sama dengan Belanda. Salah satu jalan untuk tetap memperjuangkan cita-cita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, adalah melalui "surat kabar". Maka, pada hari Sabtu, 1 Maret 1947 diterbitkanlah "Majalah Tengah Boelanan: Pedoman."

Kehadiran "Pedoman" tidak disenangi Pemerintah Belanda dalam NIT. Pertengahan tahun 1947, Pemerintah Belanda mengeluarkan keputusan mengusir Pimpinan Umum/Redaksi "Pedoman", Soegardo dari wilayah NIT.

"Pedoman" kemudian diteruskan pengasuhnya di bawah pimpinan Henk Rondonuwu sebagai Pemimpin Umum/Redaksi dan dibantu oleh beberapa reporter muda yang penuh vitalitas, antara lain LE Manuhua (almarhum). Pada saat itu, "Pedoman" yang semula terbit tengah bulanan meningkat menjadi "minggoean".

Berkat dukungan positif dari masyarakat daerah ini, pada 17 Agustus 1948, selain "Minggoean Pedoman", juga diterbitkan sebuah surat kabar harian diberi nama "Pedoman Harian". Karena waktu itu Pemerintah Belanda tidak membolehkan percetakan untuk mencetak surat kabar, maka "Pedoman Minggoean" dan "Pedoman Harian" terbit stensilan.

Oktober 1948, Percetakan "Drukkery Macasser" membuka kesempatan kepada "Minggoean Pedoman". Karena biaya cetak cukup tinggi, "Pedoman" hanya mampu cetak beberapa kali di percetakan tersebut.

Langkah berikutnya, Pemerintah Belanda kembali melancarkan intimidasi terhadap pers Republikein di daerah ini. Dengan alat judikatif, Belanda menuntut sejumlah penanggung jawab surat kabar, dengan tuduhan menghina Ratu Belanda.

Henk Rondonuwu sebagai penanggung jawab redaksi "Pedoman" dan "Pedoman Harian" dihukum penjara tiga bulan. "Minggoean Pedoman" berhenti terbit untuk sementara, sedangkan "Pedoman Harian" tetap terbit.

Tahun 1949, selain "Pedoman Harian" tetap terbit, diterbitkan pula Mingguan "Pedoman Nusantara" yang merupakan hasil merger (gabungan) dari "Pedoman", "Mingguan Nusantara", serta "Mingguan Pedoman Wirawan" sebagai gabungan dari Rubrik Pemuda pada Mingguan "Pedoman" dengan Majalah Pemuda "Wirawan". Semua penerbitan itu diterbitkan Badan Penerbit Nasional Pedoman.

Fase perjuangan nasional terus meningkat. "Pedoman" dan "Pedoman Harian" tetap terbit karena dua media ini kebetulan tidak dilarang Pemerintah Belanda.

Suasana politik berubah ketika penyerahan kedaulatan tahun 1950. Para pengasuh "Pedoman" dan "Pedoman Harian" sudah menganggap bukan waktunya lagi meneruskan penerbitan ini dalam bentuk stensilan, apalagi Percetakan "Drukkery Macasser" memberi kesempatan cetak lagi bagi "Pedoman" dan "Pedoman Minggoean".

Mulai November 1950 diterbitkanlah harian "Pedoman Rakyat" sebagai gabungan semua penerbitan sejak "Tengah Boelanan Pedoman" 1 Maret 1947.

Seiring dengan pemakaian nama baru, juga berubah bentuk menjadi surat kabar umum ("broadsheet") dengan cetak offset. Rencana penerbitan itu memiliki percetakan sendiri sejak 1948 baru terwujud pada 1952/1953. Pemerintah prafederal saat itu memberikan bantuan lima unit mesin percetakan pers didatangkan dari luar negeri.

Pada mulanya lisensi satu unit percetakan itu diberikan kepada Badan Penerbit Nasional Pedoman, tetapi ada perubahan suasana politik. Pemerintah mengubah keputusan menyerahkan kepada tiga penerbit nasional di Makassar, yakni tiga harian, masing-masing "Pedoman Rakyat", "Marhaen", dan "Sulawesi Bergolak".

Tiga harian ini kemudian membentuk PT Penerbitan dan Percetakan Sulawesi, diresmikan 17 Agustus 1953. Setelah pengresmian, "Sulawesi Bergolak" berhenti terbit, sehingga pengelolaan percetakan dan penerbitan tersebut dilanjutkan oleh "Pedoman Rakyat" dan "Marhaen".

April 1959, status PT Percetakan Sulawesi dialihkan secara sewa beli kepada "Pedoman Rakyat" dan "Marhaen". Percetakan milik pemerintah itu menjadi milik sepenuhnya PT Percetakan Sulawesi tahun 1970. Badan Penerbit "Marhaen" kemudian melepaskan hak turut sertanya tanggal 1 Mei 1972, dengan menjual sahamnya kepada "Pedoman Rakyat" (Firma Perak).

Pascakepemimpinan LE Manuhua, sekitar pertengahan 1990-an, harian ini memasuki babak baru dengan dibentuknya struktur jabatan direksi.

Sebelumnya, Pedoman Rakyat di bawah kendali Pemimpin Umum/Redaksi LE Manuhua, tetapi setelah itu dibentuk struktur baru dengan Direktur Utama yang pertama JB Pinontoan yang dibantu Hasanuddin Tahir alias Tatang sebagai Direktur I, dan Luthfi Qadir sebagai Direktur II.

Beberapa tahun kemudian dilakukan pergantian direksi. Ventje S Manuhua, yang tidak lain anak kandung LE Manuhua dipercaya menjabat Direktur Utama PT Media Pedoman Jaya. Ventje dibantu Direktur I Luthfi Qadir, dan Direktur II Ardhy Basir.

Setelah itu, Peter Gozal yang pengusaha perhotelan masuk menjadi direktur utama. Ia didampingi tiga direktur, yakni Direktur Pemberitaan dan Pengembangan Asdar Muis RMS, Direktur SDM Luthfi Qadir, dan Direktur Keuangan Badaruddin.

Ketika Peter Gozal mundur sebagai direktur utama, harian Pedoman Rakyat sempat tidak terbit selama kurang lebih 40 hari antara Februari hingga awal April 2007.

Ventje Manuhua kemudian menerbitkan kembali Harian Pedoman Rakyat pada April 2007, tetapi tidak bertahan lama. Harian Pedoman Rakyat terbit terakhir kali pada 2 Oktober 2007. Sejak 3 Oktober 2007 hingga tulisan dibuat pada 13 Agustus 2009, Harian Pedoman Rakyat tidak lagi terbit untuk menemui pembacanya.

Meskipun sudah tidak terbit lagi, pihak manajemen Pedoman Rakyat tidak pernah melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK). Di sisi lain, belum pernah ada pernyataan resmi dari para pemegang saham bahwa perusahaan PT. Media Pedoman Jaya yang menerbitkan Harian Pedoman Rakyat, sudah dinyatakan pailit.

Para pemegang saham malah saling menuntut di pengadilan tentang porsi pembagian saham dari hasil penjualan aset perusahaan. Sejumlah wartawan dan karyawan kemudian melakukan upaya hukum dengan melapor ke Kantor Dinas Tenaga Kerja Kota Makassar.

Dinas Tenaga Kerja kemudian memediasi pertemuan antara para pemegang saham dengan karyawan di Kantor Dinas Tenaga Kerja Makassar. Namun karena tidak ada kesepakatan, akhirnya persoalan tersebut dibawa ke Pengadilan Tata Niaga Makassar. Sampai tulisan ini dibuat (13 Agustus 2009), sudah empat kali dlakukan sidang.

Sementara itu, sejak tidak terbit lagi pada 2007, beberapa wartawan dan karyawan Harian Pedoman Rakyat telah meninggal dunia, yaitu Arthur Kuse (wartawan), Indarto (wartawan), Usman Sanaki (karyawan), Abdul Latief (karyawan), dan Lambert F. Sahertian (karyawan).

Pascakepemimpinan LE Manuhua, sekitar pertengahan 1990-an, harian ini memasuki babak baru dengan dibentuknya struktur jabatan direksi.

Sebelumnya, Pedoman Rakyat di bawah kendali Pemimpin Umum/Redaksi LE Manuhua, tetapi setelah itu dibentuk struktur baru dengan Direktur Utama yang pertama JB Pinontoan, dibantu Hasanuddin Tahir alias Tatang sebagai Direktur I.

Beberapa tahun kemudian dilakukan pergantian direksi. Ventje S Manuhua, yang tidak lain anak kandung LE Manuhua dipercaya menjabat Direktur Utama PT Media Pedoman Jaya. Ventje dibantu Direktur I Luthfi Qadir, dan Direktur II Ardhy Basir.

Setelah itu, Komisaris dan para pemegang saham sepakat mengangkat Peter Gozal sebagai dirut dan didampingi tiga direktur, yakni Direktur Pemberitaan dan Pengembangan Asdar Muis RMS, Direktur SDM Luthfi Qadir, dan Direktur Keuangan Badaruddin.

Pada Februari 2007, Pedoman Rakyat tidak terbit setelah Peter Gozal mengundurkan diri. Pada April 2007 (setelah 40 hari tidak terbit), harian Pedoman Rakyat terbit kembali. Terbitnya kembali harian ini dipelopori wartawan dan karyawan, dengan pelaksana dirut Ventje S Manuhua.

Tanggal 3 Oktober 2007, Harian Pedoman Rakyat kembali tidak terbit.


</doc>
<doc id="102655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102655" title="Hari anti hukuman mati">
Hari anti hukuman mati

Hari anti hukuman mati diperingati setiap tanggal 10 Oktober. Peringatan ini ditetapkan pada sebuah konggres yang diadakan di Roma pada Mei 2002 oleh organisasi-organisasi yang menentang hukuman mati.



</doc>
<doc id="102702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102702" title="SMP Negeri 1 Padang">
SMP Negeri 1 Padang

SMP Negeri 1 Padang adalah sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Jl. Jend. Sudirman No. 3, Kota Padang. Bangunan sekolah ini merupakan salah satu bangunan bersejarah di Kota Padang. Pada zaman penjajahan, tempat ini menjadi basis gerakan militer rakyat dalam mengusir penjajahan Belanda di Kota Padang. Sekolah ini pada awalnya bernama MULO saat zaman penjajahan Belanda. Namun setelah Indonesia merdeka, namanya berubah menjadi PERMINDO. Kemudian berubah menjadi SLTPN 1 Padang hingga akhirnya berubah menjadi SMP Negeri 1 Padang.

Beberapa tokoh terkenal bersekolah di sini. Di antaranya adalah proklamator bangsa, Dr. H. Moh. Hatta, Mantan Perdana Menteri Indonesia, Mohammad Natsir, dan Gubernur Sumatra Barat Irwan Prayitno.

Sejak beberapa tahun belakangan ini SMPN 1 Padang sangat banyak meraih prestasi. Mulai dari tingkat kota hingga tingkat Internasional. Di tingkat provinsi Sumatra Barat, SMPN 1 Padang setiap tahun hampir selalu meraih nilai Ujian Nasional tertinggi. Selain itu di bidang sains, pelajar SMPN 1 Padang hampir selalu mendominasi peringkat tertinggi. Pada bulan September 2006 yang lalu, salah seorang siswa SMPN 1 Padang berhasil meraih perunggu dalam Olimpiade Sains Biologi Nasional di Semarang, pada tahun 2011 SMPN 1 Padang berhasil meraih perak dalam Olimpiade Biologi tingkat Internasional di Afrika Selatan, pada tahun 2013 SMPN 1 Padang berhasil menjadi sekolah Adiwiyata Nasional.dan pada tahun 2015 SMP Negeri 1 Padang berhasil menjadi Sekolah Adiwiyata Mandiri, pada tahun 2018 SMPN 1 Padang berhasil meraih medali perunggu pada bidang Ilmu Pengetahuan Sosial dalam Olimpiade Sains Nasional 2018 serta meraih medali perak pada bidang Ilmu Pengetahuan Alam dan Teknologi dalam Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia 2018. Di bidang, non akademik, siswa SMPN 1 Padang juga banyak mencetak prestasi sebagai finalis dalam ajang Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional, Olimpiade Olahraga Siswa Nasional, Olimpiade Literasi Siswa Nasional, Modelling Competition, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="102731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102731" title="City Hall and City Duma">
City Hall and City Duma

Proyek City Hall and City Duma adalah proyek pembangunan kantor baru untuk pemerintah dan duma kota Moskwa. Kantor tersebut terdiri dari empat buah menara setinggi 308,4 meter dengan 70 lantai. Menara-menara tersebut dihubungkan dengan beberapa jembatan dua lantai dan jembatan delapan lantai di paling atas yang akan membentuk huruf "M" untuk Moskwa. Proyek ini dimulai pada bulan November 2005 dan masih dalam pekerjaan. Pihak yang berwenang menyatakan proyek ini akan selesai pada akhir 2007.

Sekarang, pemerintah kota masih menggunakan ratusan gedung yang tersebar di seluruh kota. Setelah proyek ini selesai, semua bagian akan dikumpulkan di sini dan diharapkan bisa terorganisir dengan lebih baik.


</doc>
<doc id="102737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102737" title="Rabindranath Tagore">
Rabindranath Tagore

Rabindranath Tagore (bahasa Bengali: Rabindranath Thakur; ) juga dikenal dengan nama Gurudev, adalah seorang Brahmo Samaj, penyair, dramawan, filsuf, seniman, musikus dan sastrawan Bengali. Ia terlahir dalam keluarga Brahmana Bengali, yaitu Brahmana yang tinggal di wilayah Bengali, daerah di anakbenua India antara India dan Bangladesh. Tagore merupakan orang Asia pertama yang mendapat anugerah Nobel dalam bidang sastra (1913).

Tagore mulai menulis puisi sejak usia delapan tahun, ia menggunakan nama samaran “Bhanushingho” (Singa Matahari) untuk penerbitan karya puisinya yang pertama pada tahun 1877, dan menulis cerita pendek pertamanya pada usia enam belas tahun. Ia mengenyam pendidikan dasar di rumah ("Home Schooling"), dan tinggal di Shilaidaha, serta sering melakukan perjalanan panjang yang menjadikan ia seorang yang pragmatis dan tidak suka/patuh pada norma sosial dan adat. Rasa kecewa kepada "British Raj" membuat Tagore memberikan dukungan pada Gerakan Kemerdekaan India dan berteman dengan Mahatma Gandhi. Dan juga dikarenakan rasa kehilangan hampir segenap keluarganya, serta kurangnya penghargaan dari Benggala atas karya besarnya, Universitas Visva-Bharati.

Beberapa karya besarnya antara lain Gitanjali ("Song Offerings"), Gora ("Fair-Faced"), dan Ghare-Baire ("The Home and the World"), serta karya puisi, cerita pendek dan novel dikenal dan dikagumi dunia luas. Ia juga seorang reformis kebudayaan dan "polymath" yang memodernisasikan seni budaya di Benggala. Dua buah lagu dari aliran Rabindrasangeet (sebuah aliran lagu yang ia ciptakan) kini menjadi lagu kebangsaan Bangladesh (Amar Shonar Bangla) dan India (Jana Maha Gana).

Tagore memiliki nama kecil "Rabi", lahir di Jasanko Mansion, adalah putra dari Debendranath Tagore dan Sarada Devi, anak bungsu dari empat belas bersaudara. Setelah menjalani upacara "Upanayanam" di usia sebelas tahun, (suatu prosesi upacara yang menandai bagi seorang anak laki-laki untuk memasuki masa Brahmacari, masa menuntut ilmu.) Tagore bersama ayahnya meninggalkan Kolkata pada tanggal 14 Februari 1873 untuk melakukan perjalanan panjang di India selama beberapa bulan, mengunjungi Shantiniketan dan Amritsar sebelum mencapai Dalhousie, sebuah bukit peristirahatan di kaki Himalaya. Di sini, Tagore belajar sejarah, ilmu perbintangan (astronomi), ilmu pengetahuan modern dan Bahasa Sanskerta dan mempelajari serta mendalami karya sastra klasik dari Kālidāsa. Pada 1877, ia menjadi orang terkemuka ketika menghasilkan beberapa karya, termasuk puisi panjang dalam gaya Maithili, yang dirintis oleh Vidyapati. Sebagai sekadar lelucon, ia menyatakan bahwa ini merupakan karya yang hilang dari Bhānusiṃha, sebuah sastra dari aliran Vaiṣṇava. Ia juga menulis "Bhikharini" (1877; "Wanita Pengemis" — cerita pendek pertama dalam Bahasa Bengali) dan juga “Sandya Sangit” (1882) — termasuk di dalamnya puisi yang sangat terkenal "Nirjharer Swapnabhanga" ("The Rousing of the Waterfall"). 

Karena ingin menjadi seorang pengacara, Tagore mendaftar di sekolah umum di kota Brighton, Inggris pada tahun 1878; kemudian melanjutkan di "University College London", tapi pada tahun 1880 ia kembali ke Bengali tanpa gelar sarjana, dikarenakan ayahnya telah menjodohkan ia dengan seorang gadis, bernama Mrinalini Devi, yang kemudian dinikahi pada 9 Desember 1883; mereka memiliki lima orang anak, empat di antaranya meninggal sebelum menginjak usia dewasa. Pada tahun 1890, Tagore mulai mengelola usaha keluarganya di Shelidah, sebuah wilayah yang sekarang masuk bagian negara Bangladesh. Dikenal sebagai "Zamindar Babu" Tagore melakukan perjalanan melintasi perkebunan yang sangat luas, untuk mengumpulkan uang sewa, serta memberi berkat pada para penduduk desa. Dalam periode ini, periode "Sadhana" (1891 — 1895, diambil dari salah satu majalah yang diterbitkannya) ia berada dalam masa-masa yang sangat produktif, di mana lebih dari setengah dari tiga volume dan delapan puluh empat karya "Galpaguchchha" ditulis. Dengan gaya ironi dan emosional yang kental, ia menggambarkan kehidupan di Benggala, kebanyakan adalah kehidupan di pedesaan.

Pada tahun 1901, Tagore meninggalkan Shelidah dan pindah ke Shantiniketan (Benggala Barat) tinggal di Ashram yang didirikan oleh ayahnya pada tahun 1863, di sini mendirikan sebuah sekolah percobaan, sekolah di ruang terbuka, dengan pohon rindang, taman yang indah dan perpustakaan. Dan di sini pula, istrinya serta dua orang anaknya meninggal. Ayahnya juga meninggal pada 19 Januari 1905. Setelah kepergian ayahnya, ia mulai menerima pendapatan bulanan sebagai bagian dari warisan orang tuanya; ia juga menerima pendapatan dari Maharaja Tripura, hasil dari penjualan perhiasan keluarga, dari rumah sewa di daerah Puri serta hak royalti atas karya-karyanya. Melalui karya-karya ia memiliki banyak pengikut baik masyarakat Bengali, maupun pembaca di luar, dan ia mempublikasikan beberapa karya seperti "Naivedya" (1901) dan "Kheya" (1906) dan karya-karya puisi ia digubah menjadi puisi bebas, yang tidak lagi mengikuti pakem dan irama, tanpa menghilangkan ciri sebagai sebuah karya puisi. Pada tanggal 14 November 1913 Tagore memenangkan Penghargaan Nobel di Bidang Sastra. Menurut pihak Akademi Swedia sebagai penyelenggara, Tagore memenangkan Penghargaan Nobel berkat idealisme dalam berkarya dan karya-karyanya yang telah di terjemahkan ke dalam bahasa Inggris mudah diterima bagi pembaca di barat, termasuk di antaranya adalah: Gitanjali: Song Offerings (1912). Sebagai tambahan, Kerajaan Inggris menawarkan gelar kebangsawanan pada tahun 1915; yang diterimanya, namun belakangan dilepaskan sebagai bentuk protes terhadap pembantaian massal di Amritsar, di mana tentara kolonial melakukan penembakan terhadap rakyat sipil tanpa senjata, membunuh sekitar 379 orang.
Pada 1921, Tagore bersama Leonard Elmhirst, seorang pakar ekonomi pertanian, mendirikan sekolah yang belakangan diberi nama Shriniketan di Surul, sebuah kampung dekat Asrama di Shantiniketan. Melalui ini ia sendiri bermaksud menyediakan tempat alternatif, bagi gerakan Swaraj, yang digalang Mahatma Gandhi yang mana sebelumnya gerakan ini sempat ia kritik. Ia merekrut para sarjana, penyumbang dana serta pekerja dari berbagai negara untuk menjalankan sekolah ini. Membebaskan rakyat dari kemiskinan dan kebodohan dengan cara memperkuat diri di sektor pendidikan. Pada tahun 1930an ia juga memberikan perhatian lebih terhadap kaum Dalit (kelompok kasta rendahan).

Dalam dasawarsanya yang terakhir, Tagore tetap mendapat sorotan publik, secara terbuka mengkritik Gandhi karena mengatakan bahwa gempa bumi yang hebat pada 15 Januari 1934 di Bihar merupakan pembalasan ilahi karena menindas kaum Dalit. Ia juga meratapi kemerosotan sosial-ekonomi yang mulai terjadi di Bengali dan kemiskinan yang merajalelal di Kolkata. Ia mengungkapkannya secara terinci dalam sebuah puisi tak berirama seratus baris dengan teknik visi ganda yang kering kelak digunakan oleh Satyajit Ray dalam filmnya "Apur Sansar". Tagore juga menyusun 15 jilid tulisan, termasuk karya-karya prosa liris "Punashcha" (1932), "Shes Saptak" (1935), dan "Patraput" (1936). Ia terus bereksperimen denagn mengembangkna lagu-lagu prosa dan sendratari, termasuk "Chitrangada" (1914), "Shyama" (1939), dan "Chandalika" (1938), dan menulis novel-novel "Dui Bon" (1933), "Malancha" (1934), dan "Char Adhyay" (1934). Tagore mengembangkan minatnya terhadap sains dalam tahun-tahun terakhirnya, dan menulis "Visva-Parichay" (kumpulan esai) pada 1937. Ia menjelajahi biologi, fisika, dan astronomi; sementara itu, puisinya — yang mengandung naturalisme yang luas — menggarisbawahi rasa hormatnya terhadap hukum-hukum ilmiah. Ia juga menjalin proses sains (termasuk naratif para ilmuwan) ke dalam banyak cerita yang terkandung dalam buku-buku seperti "Se" (1937), "Tin Sangi" (1940), dan "Galpasalpa" (1941).

Empat tahun terakhir hidup Tagore (1937–1941) ditandai oleh rasa sakit yang kronis dan dua penyakit yang lama dideritanya. Hal ini dimlai ketika Tagore kehilangan kesadaran pada akhir 1937; ia tetap berada dalam keadaan koma dan hampir meninggal selama waktu yang panjang. Hal ini diikuti tiga tahun kemudian pada akhir 1940 dengan penyakit yang sama, dan ia tidak pernah pulih kembali. Puisi yang ditulis Tagore pada tahun-tahun ini adalah salah satu yang paling indah, dan sangat menonjol karena perhatiannya yang mendalam terhadap kematian. Pengalaman-pengalaman yang jauh lebih mendalam dan mistis ini memungkinkan Tagore dicap sebagai "penyair modern". Setelah penderitaan yang panjang, Tagore meninggal pada 7 Agustus 1941 (22 Shravan 1348) di ruang atas dari gedung Jorasanko tempat ia dibesarkan; Hari kematiannya masih tetap diperingati dalam acara-acara publik di seluruh dunia berbahasa Bengali.

Tagore memiliki jiwa petualangan yang sangat besar. Antara tahun 1878 dan 1932, ia mengunjungi lebih dari tigapuluh negara di lima benua, perjalanan ini sangat penting artinya dalam mengenalkan karya-karyanya, serta memaparkan ide-ide politiknya kepada kalangan non-Bengali. Sebagai contoh, pada tahun 1912, ia mengirimkan karya-karya yang telah diterjemahkan ke Inggris, yang mengesankan para misionaris, dan anak didik Gandhi; Charles F. Andrews, William Butler Yeats; seorang sastrawan dari Irlandia, Ezra Pound, Robert Bridges, Ernest Rhys, Thomas Sturge Moore, dan masih banyak lagi yang lainnya. Dan kemudian, Yeats menulis kata pengantar untuk Gitanjali yang diterjemahkan dalam bahasa inggris, sementara Andrews bergabung dengan Tagore di Santiniketan. Pada 10 November 1912, Tagore melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dan Inggris Raya, tinggal di Butterton, Staffordshire. Dari tanggal 3 Mei 1916 sampai April 1917, Tagore ceramah dan kuliah keliling Jepang dan Amerika Serikat. Ia juga menulis esai "Nasionalisme di India", yang menerima kritikan dan juga menuai pujian, (termasuk para pasifis termasuk dari Romain Rolland). Setelah kembali ke India, Tagore, 63 tahun, mengunjungi Peru atas undangan pemerintahan Peru Tagore, dan dilanjutkan dengan mengunjungi Meksiko setelahnya. Kedua negara mengucurkan sumbangan senilai $100,000 bagi sekolah Shantiniketan ("Visva-Bharati") sebagai penghargaan atas kunjungaannya ke kedua negara tersebut. Setelah itu, ia mengadakan kunjungan ke Buenos Aires, Argentina pada 6 November 1924, dan tinggal di Villa Miralrío dan menjadi tamu dari Victoria Ocampo; seorang intelektual dari Argentina. Selanjutnya ia pulang ke Bengali pada Januari 1925. Pada 30 Mei 1926, Tagore menginjakkan kakinya di Napoli, Italia; ia bertemu dengan diktator berkuasa Benito Mussolini di Roma pada hari berikutnya. Pada awalnya mereka memiliki hubungan yang hangat, dan berakhir saat Tagore dengan terang-terangan berbicara menentang Mussolini pada 20 Juli 1926.

Pada 14 Juli 1927, Tagore beserta dua sahabatnya berangkat menuju Asia Tenggara selama empat bulan — mengunjungi Bali, Jawa, Kuala Lumpur, Malaka, Penang, Siam dan Singapura. Catatan perjalanan ini terkumpul dalam karya yang berjudul "Jatri". Pada awal 1936, ia meninggalkan Bengala untuk sebuah perjalanan panjang menuju Eropa dan Amerika Serikat. Dalam kunjungan kembali ke Inggris, dimana saat itu lukisannya sedang dipamerkan di London dan Paris, ia tinggal di Birmingham. Di sana ia menulis materi kuliah untuk kelas yang dikenal sebagai "Kuliah Hibbert" di Universitas Oxford dan menjadi pembicara di pertemuan tahunan Perkumpulan Kristen London. Di sini, (dialamatkan pada hubungan antara Inggris dengan India, sebuah topik yang ia terus perjuangkan dan pertahankan selama lebih dari dua tahun kedepan) ia berbicara mengenai ""dark chasm of aloofness"". Kemudian ia mengunjungi Aga Khan III, tinggal di Dartington Hall, kemudian melanjutkan perjalanan menuju Denmark, Swiss, dan Jerman dari bulan Juni hingga pertengahan September 1930, lalu berlanjut hingga Uni Soviet. Terakhir, pada bulan April 1932, Tagore — yang sebelumnya telah mengenal mistikus Persia terkenal, Hafez — diundang secara pribadi sebagai tamu kehormatan Shah Reza Pahlevi untuk mengunjungi Iran. Sebagaimana seorang petualang, Tagore bisa bertemu dan berinteraksi dengan banyak orang orang penting dan kenamaan, termasuk di antaranya Henri Bergson, Albert Einstein, Robert Frost, Thomas Mann, George Bernard Shaw, H.G. Wells and Romain Rolland. Perjalanan terakhir Tagore tersiar dengan luas, termasuk saat mengunjungi Persia, Irak (pada tahun 1932) dan Sri Lanka pada tahun 1933, menajamkan opini-opininya berkenaan dengan nasionalisme dan kemanusiaan.

Reputasi Tagore di dunia sastra sangat menonjol terutama pada karya-karya puisinya, meskipun ia juga menulis novel, esai, cerita pendek, catatan perjalanan, cerita drama, dan ribuan lagu. Mengenai karya-karya prosa yang dihasilkan, cerita pendek adalah yang paling mendapatkan perhatian; tentu saja, ia tercatat sebagai orang yang merintis karya cerita pendek dalam Bahasa Bengali. Karya-karyanya sering menjadi perhatian karena irama yang unik, lirik-lirik yang mengandung pujian bagi alam semesta, serta lirik-lirik yang bernada optimis. Dan juga, banyak dari cerita yang ditulisnya diambil dari kehidupan sehari-hari yang sederhana — kehidupan manusia biasa.

Tagore menulis delapan novel dan empat novela, termasuk "Chaturanga", "Shesher Kobita", "Char Odhay" dan "Noukadubi". "Ghare Baire" ("The Home and the World") — melalui kacamata Nikhil seorang zamindar idealis — bercerita tentang kebangkitan nasionalisme di India, terorisme dan semangat keagamaan dalam gerakan "Swadeshi"; sebuah ungkapan jujur dari seorang Tagore atas apa yang berkecamuk dalam hatinya. Dan tentu saja, karya novel ini ditutup dengan kesuraman, pertentangan dan kekerasan antara sektarian Hindu-Islam, dan Nikhil terluka parah. "Gora" mengambil tema yang sama, yang akhirnya menjadi sebuah kontroversi berkenaan dengan "Identitas India". Sebagaimana hal-nya dengan "Ghare Baire", permasalahan tentang identitas diri ("Jāti"), kebebasan pribadi dan agama dikemas dalam sebuah cerita keluarga dengan bumbu cinta segitiga. Karya lain yang tak kalah hebatnya adalah Yogayog (Nexus), dimana Kumudini sang pahlawan wanita terkoyak di antara konflik dalam diri maupun dari luar. Di sini Tagore mencoba mencurahkan sisi feminin dalam dirinya, melalui kesedihan ia menggambarkan kesengsaraan dan kematian seorang wanita bengali yang terperangkap dalam kehamilan, kewajiban sebagai wanita serta kehormatan wanita; secara simultan ia mengungkapkan penolakan atas sistem oligarki di tanah Bengala.
Karya-karya novel yang lainnya, menggambarkan suasana yang lebih menggembirakan: "Shesher Kobita" (diterjemahkan dua kali — "Puisi Terakhir" dan "Lagu Perpisahan") banyak mengandung puisi dan rangkaian irama yang ditulis oleh karakter utamanya. Juga mengandung element satir — sindiran — bergaya post-modern yang kontroversial, dimana karakter pembantu dengan senang hati menyerang nilai-nilai lama, ketinggalan zaman, yang secara kebetulan, atas nama Rabindranath Tagore. Walaupun karya novel-nya adalah karya yang paling sedikit mendapat apresiasi di antara karya yang lainnya pada masa itu, pada masa kini malah mendapat perhatian untuk diangkat dan diadaptasi ke dalam karya film, oleh para sutradara seperti: Satyajit Ray. Di antara karya novel yang diangkat ke film, adalah "Choker Bali" dan "Ghare Baire"; banyak "sountrack" yang dipakai dari film ini merupakan lagu-lagu yang diciptakan olehnya yang juga menciptakan aliran dalam berlagu yang dikenal dengan: rabindrasangit. Tagore juga banyak menghasilkan karya-karya non-fiksi, yang dalam penulisannya banyak mengambil topik dari Sejarah India hingga ilmu bahasa (Linguistik), dan juga termasuk karya otobiografi, catatan perjalanan, esai dan materi kuliah dan ceramah di berbagai belahan dunia yang kumpulkan dalam beberapa bagian, ikut di dalamnya adalah "Iurop Jatrir Patro" ("Surat dari Eropa") dan "Manusher Dhormo" ("Agama Manusia").

Tagore juga seorang musisi dan pelukis yang berbakat, yang telah mencipta dan menulis sekitar 2,230 lagu. Termasuk di antaranya rabindrasangit (Inggris: "Tagore Song"), yang mana kini telah menjadi bagian dalam kebudayaaan bangsa Bengali. Karya-karya musik Tagore, tidak dapat dipisahkan begitu saja dari karya sastranya, kebanyakan dari karya sastra tersebut menjadi lirik untuk lagu ciptaannya. Utamanya terpengaruh oleh gaya "thumri", musik klasik dari Hindustani, mereka memainkan seluruh tangga nada dari emosi jiwa manusia, dimulai dari lagu-lagu pujian yang bergaya Brahmo, hingga komposisi yang bergaya erotis. Karya musiknya mengemulasi gaya warna musik klasik india, raga; dimana pada saat yang bersamaan, lagu-lagunya cenderung menirukan melodi dan irama raga secara tepat, dia juga memasukkan berbagai unsur 'musik raga' dalam karya musiknya dalam mencipta karya musik yang penuh inovasi. Tagore juga menjadi satu-satunya orang di dunia yang menulis dan menciptakan dua lagu kebangsaan bagi dua negara yang berbeda. Lagu kebangsaan India (Jana Gana Mana) dan Bangladesh (Amar Sonaar Baanglaa). Dan juga, rabindrasangit banyak memengaruhi gaya dari beberapa musikus seperti, Vilayat Khan seorang maestro sitar, Buddhadev Dasgupta, seorang maestro sarod (alat musik tradisional india) dan juga komposer Amjad Ali Khan.

Pada usia enam belas tahun, Tagore mulai menggambar dan melukis; pameran-pameran lukisannya banyak menuai sukses — yang dimulai saat tampil dalam pameran di Paris atas desakan para seniman yang ditemui di Prancis bagian selatan — dilangsungkan di seluruh daratan Eropa. Tagore — yang sepertinya penderita buta warna (protanopia), dalam kasus Tagore, kurang dalam melihat warna merah-hijau — melukis dengan gaya yang "nyeleneh" dalam keindahan dan pemilihan warna. Namun begitu, Tagore mencoba menggabungkan beberapa gaya dalam berkarya, termasuk karya pahat dari suku Malanggan di New Ireland, Papua Nugini, seni pahat dari orang-orang Haida di Kanada serta gaya ukiran kayu Max Pechstein. Tagore juga memiliki cita rasa seni dengan memberi motif-motif sederhana dalam tulisan tangannya, menghiasi catatan kecilnya, memberi sentuhan tata-letak dalam naskahnya.

Pengalaman Tagore di dunia teater dimulai pada usia enambelas tahun, saat itu ia mendapatkan peran utama dalam karya adaptasi yang berjudul Molière's "Le Bourgeois Gentilhomme" yang merupakan arahan dari saudaranya sendirir, Jyotirindranath. Saat menginjak usia dua puluh tahun, ia menulis karya drama-opera yang pertama kali — "Valmiki Pratibha" (Sang Jenius, Walmiki) — yang menceritakan bagaimana seorang bandit Walmiki, memperbaiki hidupnya, mendapat anugerah dari Saraswati, dan menggubah Rāmāyana. Kemudian, Tagore makin bersemangat menggali berbagai aspek dalam seni drama dan teater. Berbagai gaya, aliran dan emosi dalam sebuah seni drama dipelajari secara mendalam, termasuk dalam menggubah "kirtans" dan mengadaptasi musik-musik tradisional dari barat — utamanya dari Inggris dan Irlandia — untuk dipakai sebagai musik pengantar minum. karya lain yang patut dicatat adalah "Dak Ghar" "(Kantor Pos)", yang menggambarkan bagaimana usaha seorang anak berusaha melepaskan dari batasan batasan yang keras dan kaku yang pada akhirnya "jatuh tertidur" (yang menggambarkan kematian badaniah). Cerita yang menjadi daya tarik dunia (mendapat sambutan hangat di Eropa), "Dak Ghar" berbagi dengan kematian, dalam bahasa Tagore, "kebebasan rohani" dari keduniawian dan simbol-simbol keyakinan.

Karyanya yang lain — menekankan pada perpaduan antara alur dari lirik-lirik naskah dengan irama emosional yang begitu fokus pada inti dari ide dasar — tidak seperti drama dalam budaya Bengali sebelumnya. Karya-karyanya semata-mata hanya mengeluarkan pemikiran-pemikiran, dalam bahasa Tagore, "bermain dengan perasaan, yang tanpa aksi". Pada 1890 ia menulis "Visarjan" (Pengorbanan Suci), yang dikenal sebagai karya drama terbaiknya. Menggunakan bahasa bengali asli termasuk sub-plot yang pelik dan monolog yang panjang. Belakangan karya dramanya bertemakan filosofi dan penuh kiasan; ini termasuk "Dak Ghar". Yang lainnya adalah Chandalika (Gadis yang Tak Tersentuh), mengambil figur dari legenda Buddha kuno, menceritakan bagaimana Ananda, — murid dari Buddha Gautama — dalam mencari "Gadis yang Tak Tersentuh". Terakhir, di antara karya dramanya yang paling terkenal adalah, "Raktakaravi" (Oleander Merah), yang bercerita mengenai raja korup yang memperkaya diri dengan mengakui semua yang ada diwilayahnya adalah milik pribadi. Sang lakon wanita, Nandini menggalang kekuatan massa untuk menundukkan sang penguasa. Karya-karya yang lainnya adalah "Chitrangada", "Raja", dan "Mayar Khela". Seni drama dan tari yang biasa disebut Sendratari, berdasarkan dari karya Tagore biasanya dikenal dengan istilah "rabindra nritya natyas".

Masa empat tahun dari 1891 hingga 1895, dikenal sebagai periode ""Sadhana"" (salah satu nama majalah yang diterbitkan oleh Tagore). Pada masa ini merupakan masa paling produktif dalam berkarya, menghasilkan lebih dari setengah karya yang dikemas dalam tiga volume "Galpaguchchha", yang merupakan kumpulan karya cerita, memuat delapan puluh empat karya. Sebagaimana biasa ceritanya merupakan cerminan Tagore atas kehidupan dan lingkungannya, dituangkan dalam ide-ide modern dan potongan potongan cerita yang dirajut dalam pikiran sebagai sebuah cerita utuh dan mengesankan. Tagore umumnya menghubungkan satu cerita dengan cerita sebelumnya dengan kekuatan dari kegembiraan dan keriangan yang spontanitas; karakteristik ini terkoneksi dengan sangat baik sekali dengan kehidupan sehari hari Tagore di Patisar, Shajadpur dan Shilaidaha saat dia mengelola tanah milik keluarganya yang sangat luas. Di sana, ia melindungi kehidupan masyarakat miskin; dengan cara ini Tagore menganalisis kehidupan mereka dengan memasuki kehidupan mereka lebih dalam. Dalam karya ""The Fruitseller from Kabul"", Tagore berbicara sebagai penduduk kota dan novelis yang juga menjadi pedagang dari Afganistan. Ia mencoba untuk menyelami rasa-memiliki oleh para penduduk urban di India yang lama terjebak dalam keduniawian dan dibatasi oleh kemelaratan, memberi impian dalam kehidupan yang lain di batasi oleh jarak dan kejamnya alam pegunungan: "Di suatu pagi di musim gugur, pada tahun ketika raja tua datang dan pergi untuk menaklukan; dan aku, yang tak pernah beranjak dari pojokan di Kolkata, membiarkan pikiranku mengembara ke seluruh dunia. Dalam setiap persinggahan di negara lain, hatiku tak pernah berubah... takkan jatuh tuk merajut jaringan mimpi: pegunungan, celah, hutan...". Banyak cerita "Galpaguchchha" yang lainnya ditulis pada periode ""Sabuj Patra"" (1914-1917; juga merupakan nama majalah Tagore yang lainnya).

"Golpoguchchho" (Kumpulan cerita) merupakan kesusastraan fiksi Bengali yang paling populer, dijadikan sebagai subyek dalam banyak karya film dan seni teater yang meraih sukses. Film Charulata garapan Satyajit Ray, diangkat dari karya novela yang penuh kontroversi, "Nastanirh" ("The Broken Nest"). Dalam "Atithi" (yang juga diangkat ke film), seorang Brahmana muda belia, Tarapada, berbagi tumpangan perahu dengan seorang zamindar. Anak muda ini menyatakan bahwa dia dulu kabur dari rumah, dan kemudian mengembara berkeliling. Merasa kasihan zamindar tersebut kemudian mengadopsi secara mngejutkan, menjodohkan dengan anak gadisnya sendiri. Yang mana, pada malam sebelum acara pernikahan, Tarapada kabur dari rumah zamindar. "Strir Patra ("The Letter from the Wife")" mngisahkan akan emansipasi wanita, yang pada masa itu sangat jarang diangkat dalam kesusastraan Bengali. Sang tokoh wanita, Mrinal, istri dari seorang pria kalangan menengah yang menganut pola patriarki — ayah memiliki kekuasaan penuh dalam keluarga) menulis surat ketika ia melakukan perjalanan (bagian dari keseluruhan cerita). Yang menceritakan kekurangan dalam hidup dan perjuangannya; dia akhirnya mengambil keputusan untuk tidak kembali kepada suaminya, dengan sebuah pernyataan ""Amio bachbo. Ei bachlum" ("And I shall live. Here, I live")". Dalam karya "Haimanti", menggambarkan tentang perkawinan dalam Hindu yang penuh dengan kemalangan dan penderitaan dalam perkawinan wanita Bengali, "penyakit" bermuka dua dalam kehidupan kelas menengah di India, dan bagaimana Haimanti, seorang wanita muda yang sensitif, harus mengorbankan hidupnya. Di bangian akhir, Tagore menyerang secara langsung adat Hindu yang meng-agungkan Sita melakukan pengorbanan diri sebagai menentramkan keraguan dari suaminya, Rama. Tagore juga mengungkap ketegangan Hindu-Muslim dalam karya "Musalmani Didi", yang dalam beragam cara pandang adalah pewujudan dari sari pati sisi kemanusiaan Tagore. Dalam karya yang lainnya, "Darpaharan" memamerkan kesadaran diri, bercerita tentang anak muda yang punya kemauan dan ambisi dalam dunia kesusastraan. Yang meskipun dia mencintai istrinya, ia berharap bisa meniti karier kesusastraannya.

Sajak dan puisi karya Tagore — sangat bervariasi dalam gaya, dari gaya klasik formal hingga gaya jenaka, penuh khayalan maupun riang gembira — meneruskan aliran yang didirikan pujangga Vaiṣṇava (|Bujangga Waisnawa) pada abad 15-16. Tagore juga mendapat pengaruh unsur kebatinan dari para Rsi-Pujangga — termasuk dari Vyasa — yang menulis Upanisad, Bhakta-Sufi mistik Kabir dan Pamprasad. Malahan karya puisinya menjadi penuh inovasi dan dewasa setelah ia membongkar musik tradisional Bengali, termasuk lagu balada yang dinyanyikan oleh para penyanyi tradisional dari Bāul — khususnya penyair Lālan Śāh. Ini — yang digali kembali dan kemudian dipopulerkan oleh Tagore — menyerupai kidung pujian Kartābhajā (populer pada abad 19) yang menekankan pada Ketuhanan dan berontak pada keyakinan dan kehidupan sosial ortodok. Pada masa menetap di Shelidah, karya puisinya menekankan pada kekuatan lirik, berbicara lewat "maner manus" ("man within the heart") atau meditasi dalam "jivan devata" (Tuhan di dalam jiwa). Figur ini kemudian membentuk hubungan dengan ketuhanan melalui permohonan kepada semesta alam dan keadaan emosional yang saling memengaruhi dalam drama kehidupan umat manusia. Tagore menggunakan beberapa teknik dalam puisi Bhānusiṃha (yang menguraikan rentetan romantisme antara Radha dan Krishna), dimana ia berulangkali melakukan perbaikan-perbaikan melalui pembelajaran selama kurun waktu tujuh puluh tahun.
Belakangan, Tagore memberi respon atas kemunculan dari modernisasi dan realisme dalam kesusastraan Bengali dengan menulis karya eksperimental pada tahun 1930-an. Contoh karyanya seperti: "Africa and Camalia". Ia juga kadang menulis puisi memakai "Shadu Bhasha" (salah satu dialek Bahasa Sanskerta di Bengala); kemudian belakangan ia mulai menggunakan "Cholti Bhasha" (dialek yang lebih populer). Karya lain yang patut dicatat adalah "Manasi", "Sonar Tori" ("Golden Boat"), Balaka ("Wild Geese" —judulnya merupakan metafora untuk perpindahan jiwa), dan "Purobi". Sonar Tori merupakan karya puisi yang paling terkenal. "শূন্য নদীর তীরে রহিনু পড়ি / যাহা ছিল লয়ে গেল সোনার তরী" (""Shunno nodir tire rohinu poŗi / Jaha chhilo loe gêlo shonar tori"" — semua yang telah kucapai, telah dibawa keatas perahu emas — tinggal aku yang berada di belakang). Bagaimanapun juga, "Gitanjali" () merupakan karya yang paling dikenal, membawa Tagore meraih Penghargaan Nobel dalam Sastra. Song VII (গীতাঞ্জলি 127) of "Gitanjali":

Terjemahan bebas oleh Tagore ("Gitanjali", verse VII):

Pandangan politik Tagore sangat kompleks, di mana ia mengkritik penjajahan bangsa-bangsa eropa, serta mendukung kaum nasionalis India. Namun, ia juga mengkritik gerakan Swadeshi yang dilakukan oleh para pemimpin gerakan nasionalis. Dilain pihak ia memberikan tekanan atas peningkatan taraf pendidikan masyarakat dan bantuan atas diri sendiri bagi bangsa India. Ia juga menghimbau bagi rakyat India untuk menerima bahwa "tidak ada yang perlu dipertanyakan atas revolusi, tetapi pendidikan yang kokoh dan penuh tujuan". Namun banyak orang yang tidak menyukai pemikirannya ini. Pada 1916, beberapa orang India mencoba melakukan pembunuhan atas dirinya saat ia berada di sebuah hotel di San Francisco, Amerika Serikat. Namun mereka urung melakukan pembunuhan, setelah mereka mendengarkan dan adu argumentasi dengan Tagore. Tagore juga membuat banyak lagu-lagu perjuangan dan pujian atas gerakan kemerdekaan India. Tagore juga mengembalikan gelar kehormatan yang diberikan oleh Kerajaan Inggris, sebagai bentuk protes atas pembantaian massal di Amritsar pada 1919 yang dikenal dengan "Jallianwala Bagh Massacre". Dua buah komposisi musik Tagore yang berbau politik adalah "Chitto Jetha Bhayshunyo" ("Where the Mind is Without Fear") dan "Ekla Chalo Re" (If They Answer Not to Thy Call, Walk Alone), mendapatkan perhatian dari masyarakat luas, yang mana belakangan disukai dan dipuji oleh Gandhi. Walaupun hubungannya dengan Gandhi mengalami pasang surut, Tagore merupakan kunci keberhasilan dalam memperbaiki hubungan Gandhi-Ambedkar yang berselisih, bersangkutan dengan pemilahan bagi kaum kasta rendahan dalam pemilihan umum.

Tagore juga mengkritik pendidikan ortodok, menyerang dalam karya cerpen "The Parrot's Training", di mana seekor burung — yang akhirnya mati — dikurung dalam sangkar oleh pengajarnya dan dijejali dengan pelajaran dari buku. Pandangan ini membawa Tagore — saat ia mengunjungi Santa Barbara, California pada 11 Oktober 1917 —: untuk memikirkan sebuah pola universitas baru, berhasrat untuk "menjadikan [ashram miliknya di] Shantiniketan sebagai benang penghubung antara India dengan dunia ... [dan] pusat pendidikan umat manusia ... yang melintasi batas bangsa dan geografis. Sekolah — yang kemudian ia namakan Visva-Bharati —; dilakukan peletakan batu pertama pada 22 Desember 1918; dan pembukaannya pada 22 Desember 1921. Di sini ia menerapkan stuktur pedagogi "brahmacharya" dengan menyediakan para guru guna memberikan bimbingan individu bagi para siswa. Tagore bekerja keras untuk mendapatkan dana dan staf pengajar bagi sekolah ini, termasuk mengontribusikan semua hadiah yang didapatkan dari Penghargaan Nobel yang ia menangkan. Tugasnya sebagai mentor dan pembantu di Shantiniketan membuat ia sibuk; di pagi hari, ia mengajar di kelas dan menyusun buku pelajaran bagi para siswa di siang dan malam harinya. Tagore juga menggalang dana dari Eropa dan Amerika Serikat, antara tahun 1919 hingga 1921

Dampak yang dapat dirasakan pasca kematian Tagore adalah dilaksanakan berbagai festival diseluruh dunia sebagai bentuk penghormatan terhadapnya — sebagai contoh adalah festival tahunan "Kabipranam" (Ulang Tahun Tagore) di Benggala, Festival Tagore yang digelar setiap tahun di Urbana, Illinois, Amerika Serikat, "Rabindra Path Parikrama" yaitu sebuah acara napak tilas perjalanan suci dari Kolkatta menuju Shantiniketan, dan acara pembacaan kembali karya-karya sastra Tagore dalam perayaan-perayaan tahunan. Warisan budaya ini terlihat begitu gamblang dalam kehidupan bangsa Bengali, yang menyentuh dalam segenap aspek kehidupan, dari bahasa dan seni hingga sejarah dan kehidupan politik; tentunya juga Amartya Sen, penerima Nobel Sastra, memberikan catatan, bahkan bagi masyarakat Bengali modern, Tagore adalah tokoh besar, seorang pemikir kontemporer yang amat sangat relevan. Tagore mengumpulkan tulisan berbahasa Bengali — Rabīndra Racanāvalī, 1939 — merupakan salah satu harta kekayaan budaya Bengali yang amat berharga, di mana Tagore sendiri diproklamirkan sebagai "pujangga terhebat yang dilahirkan India". Ia juga sangat dikenal di Eropa, Amerika Utara dan Asia Timur. Ia adalah kunci dalam pendirian "Dartington Hall School", sebuah institusi pendidikan progresif; di Jepang, ia memberi pengaruh pada Yasunari Kawabata, seorang penerima penghargaan Nobel juga. Karya-karya Tagore diterjemahkan kedalam banyak bahasa-bahasa di Eropa — sebuah proses yang diawali oleh pakar indologi berkebangsaan Ceko, Vincent Slesny dan penerima penghargaan Nobel Sastra dari Prancis, André Gide — termasuk juga dalam bahasa Rusia, Inggris, Belanda, Jerman, Spanyol dan yang lainnya. Di Amerika Serikat, Tagore populer saat memberikan kuliah (khususnya pada masa 1916-1917) yang banyak dihadiri pengunjung.

Karya Tagore yang diterjemahkan kedalam bahasa Spanyol membawa pengaruh bagi figur-figur sastra Spanyol, termasuk di antaranya Chileans Pablo Neruda dan Gabriela Mistral, sastrawan Meksiko, Octavio Paz dan sastrawan berkebangsaan Spanyol José Ortega y Gasset, Zenobia Camprubí dan Juan Ramón Jiménez. Antara tahun 1914 dan 1922, pasangan suami istri Jiménez-Camprubí menterjemahkan tidak kurang dari duapuluh dua buah karya Tagore dari bahasa Inggris ke bahasa Spanyol.

Pengaruh Tagore, tidak hanya berkisar di Eropa dan Amerika, di Indonesia pun Tagore dikenal dan di kota Surakarta, salah satu ruas jalan diberi nama sang maestro. Pengaruh-pengaruh Tagore dalam dunia pendidikan, banyak diadopsi oleh para pejuang kemanusiaan, termasuk salah satunya adalah Ki Hajar Dewantara, Bapak Pendidikan Indonesia. Shantiniketan menjadi sumber inspirasi dia dalam mendirikan Taman Siswa di Yogyakarta. Selain itu, beranjak dari karya besarnya pula, taman pendidikan Shantiniketan dijadikan sebagai salah satu acuan dalam sistem pelaksanaan pendidikan di Pondok Gontor selain Universitas Al-Azhar di Kairo, Mesir, Pondok Syanggit di Afrika Utara, Universitas Aligarh di India.


Referensi ini dipublikasikan dalam bahasa asing:

Bacaan lanjutan ini dipublikasikan dalam bahasa asing:


</doc>
<doc id="102738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102738" title="Menara Tashkent">
Menara Tashkent

Menara Televisi Tashkent adalah bangunan terbesar di Asia Tengah, setinggi 375 meter. Menara berbahan baja ini terletak di Tashkent, Uzbekistan. Pembangunannya dimulai pada tahun 1978 dan mulai beroperasi pada 15 Januari 1985 berdasarkan rancangan dari firma Terxiev, Tsarucov & Semashko.

Menara Tashkent memiliki sebuah dek pengamatan pada ketinggian 97 meter.




</doc>
<doc id="102747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102747" title="Kumis">
Kumis

Kumis adalah rambut yang tumbuh di atas bibir, di bawah hidung. Umumnya hanya tumbuh lebat pada laki-laki. Di Indonesia dan negara-negara bagian Asia lainya terutama Asia Selatan, Asia Tengah, Asia Barat, dan termasuk juga Indonesia yang pada umumnya termasuk suku Melayu dan Jawa, Kumis adalah sebagai identitas Pria sejati.



</doc>
<doc id="102751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102751" title="Uranium-235">
Uranium-235

Uranium-235 adalah isotop uranium yang penting di samping uranium-238. Hanya 0,72% uranium alami yang adalah uranium-235, yang memiliki waktu paruh 7,038 x 10 tahun.

Uranium-235 juga digunakan sebagai sumber utama penghasil neutron dalam reaksi nuklir, yang mana neutron-neutron ditembakkan ke arah uranium-238, dalam hal ini untuk membuat/memproduksi plutonium.

Uranium-235 dan plutonium-239 digunakan sebagai bahan bakar (fisi nuklir), dalam reaktor nuklir dan bom nuklir.

Biji-biji uranium diambil/dikeruk dari pertambangan, yang kemudian dihancurkan/dihaluskan, dan kemudian diproses secara kimia yang bertahap-tahap, hingga akhirnya didapatkan uranium murni dalam bentuk U.
Kemudian diproses lagi secara bertahap, dengan menggunakan bahan-bahan kimia, dari:
U menjadi UO(NO3), kemudian menjadi ADU, lalu menjadi UO, menjadi UF, dan akhirnya menjadi UF ( Uranium hexafluoride ).

UF, sudah bisa diproses secara kimia, untuk didapatkan uranium dalam bentuk "logam murni", Uranium-238 .

Dalam bentuk UF, untuk meningkatkan kandungan Uranium-235 dalam materi tersebut, yang mana kandungannya kurang dari 1% (sisanya 99% lebih adalah uranium-238), maka perlu dilakukan pengayaan uranium ( "uranium enrichment" ).

Setelah kandungan Uranium-235 tersebut, mencapai lebih dari 90%, yang mana sudah sesuai untuk senjata nuklir, materi UF6 diproses lagi secara kimia, untuk didapatkan uranium dalam bentuk "logam murni", Uranium-235 .

Sisanya, dalam bentuk UF, yang kandungan Uranium-238-nya, lebih dari 99%, diproses lagi secara kimia, untuk didapatkan uranium dalam bentuk "logam murni", Uranium-238.


</doc>
<doc id="102762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102762" title="Plutonium">
Plutonium

Istotop terpenting plutonium adalah plutonium-239 yang memiliki umur paruh 24.100 tahun. Plutonium-239 merupakan fisil, yakni ia dapat memecah ketika dibombardir oleh neutron termal, melepaskan energi, radiasi gamma, dan neutron yang lebih banyak. Oleh karena itu, dia dapat mempertahankan reaksi rantai nuklir setelah mencapai massa kritis. Sifat-sifat inilah yang memungkinkan plutonium digunakan sebagai senjata nuklir dan digunakan pada beberapa reaktor nuklir. Isotop paling stabil plutonium adalah plutonium-244, dengan umur paruh sekitar 80 juta tahun. Umur paruh ini cukup panjang untuk bisa ditemukan secara alami dalam jumlah kecil. Plutonium-238 memiliki umur paruh 88 tahun dan memancarkan partikel alfa. Ia adalah sumber panas pada generator termolistrik radioisotop (digunakan pada beberapa pesawat antariksa). Plutonium-240 memiliki laju fisi spontan yang tinggi sehingga akan meningkatkan tingkat neutron latar pada sampel. Keberadaan Pu-240 akan membatasi potensi daya dan senjata suatu sampel. Ia juga digunakan sebagai titik tolok penentuan tingkat ("grade") plutonium: tingkat senjata (< 7%), tingkat bahan bakar (7–19%), dan tingkat reaktor (> 19%). Pu-238 dapat disintesis dengan membombardir uranium-238 dengan deuteron, sedangkan Pu-239 dengan disintesis dengan membombardir uranium-238 dengan neutron.

Unsur 94 pertama kali disintesis oleh sekelompok ilmuwan yang dipimpin oleh Glenn T. Seaborg dan Edwin McMillan di Universitas California, Berkeley pada tahun 1940. McMillan kemudian menamai unsur baru tersebut plutonium (atas nama Pluto). Penemuan plutonium kemudian menjadi bagian penting dalam Proyek Manhattan untuk mengembangkan bom atom selama Perang Dunia II. Uji nuklir pertama, "Trinity" (Juli 1945), dan bom atom kedua ("Fat Man") yang digunakan untuk menghancurkan kota Nagasaki (Agustus 1945) memiliki inti Pu-239.

Sama seperti logam-logam lainnya, plutonium memiliki penampilan perak mengkilat. Namun ketika terpapar dengan udara bebas, plutonium(IV) oksida akan terbentuk dengan cepat dan membuat logam tersebut menjadi kusam kelabu. Selain itu warna kuning dan hijau zaitun juga pernah dilaporkan. Pada suhu kamar, plutonium berada dalam bentuk alotop alfanya. Bentuk alotrop inilah yang merupakan bentuk yang paling umum dan memiliki tingkat kekerasan seperti besi cor, terkecuali apabila ia dialoi dengan logam lainnya dan membuatnya menjadi lunak dan dapat dengan mudah diubah bentuk. Berbeda dengan kebanyakan jenis logam, plutonium bukanlah konduktor panas dan listrik yang baik. Ia memiliki titik leleh yang rendah (640 °C) dan titik didih yang sangat tinggi (3,327 °C).

Emisi partikel alfa yang merupakan pelepasan inti helium berenergi tinggi adalah bentuk radiasi paling umum yang dipancarkan oleh plutonium. Panas yang dilepaskan selama pelepasan dan deselerasi partikel-partikel alfa ini membuat plutonium dengan ukuran sebesar bola sofbol terasa hangat ketika disentuh, sedangkan untuk massa plutonium yang lebih besar, ia dapat mendidihkan satu liter air dalam waktu beberapa menit (bervariasi tergantung pada komposisi isotop).

Resistivitas plutonium pada suhu kamar sangatlah tinggi jika dibandingkan dengan logam lain dan ia akan semakin tinggi ketika temperatur diturunkan. Tren peningkatan resistivitas ini akan diteruskan sampai dengan 100 K. Di bawah temperatur ini, resistivitas akan menurun drastis. Ketika temperatur menurun sampai dengan 20 K, resistivitas meningkat kembali oleh karena kerusakan radiasi (laju peningkatan sesuai dengan komposisi isotop).

Oleh karena swa-iradiasi ("self-irradiation") plutonium, ia akan memperlihatkan kelelahan ("fatigue") pada keseluruhan struktur kristalnya, yang berarti bahwa penataan atom pada kristal akan dikacaukan oleh radiasi tersebut dari waktu ke waktu. Namun, swa-iradiasi juga dapat mengakibatkan pelunakan yang dapat mengimbangi beberapa efek lelah ketika temperatur ditingkatkan di atas 100 K.

</div>
Plutonium umumnya mempunyai enam alotrop. Pada temperatur yang tinggi dan jangka tekanan tertentu, alotrop ketujuh (zeta, ζ) dapat terbentuk. Alotrop-alotrop ini memiliki tingkat energi yang hampir sama, namun densitas dan struktur kristal yang sangat berbeda. Hal ini membuat plutonium sangat sensitif terhadap perubahan temperatur, tekanan, dan lingkungan kimiawi. Selain itu, perubahan volume yang dramatis selama transisi fase dari satu alotrop ke alotrop lainnya juga memungkinkan. Tidak seperti bahan-bahan lainnya, densitas plutonium akan "meningkat" ketika ia meleleh (sebesar 2,5%). Namun cairan logam plutonium itu sendiri menunjukkan penurunan secara linear pada densitasnya seiring dengan meningkatnya temperatur. Densitas berbagai alotrop plutonium berkisar dari 16,00 g/cm sampai dengan 19,86 g/cm.

Keberadaan banyak alotrop ini membuat pemrosesan plutonium sangat sulit. Sebagai contohnya bentuk α plutonium terbentuk pada suhu kamar dan ia memiliki karakteristik yang mirip dengan besi cor, namun akan berubah menjadi seperti plastik dan mudah diubah bentuk ketika ia berubah menjadi alotrop β ("beta") pada temperatur yang sedikit lebih tinggi. Alasan mengapa plutonium memiliki diagram fase yang rumit belumlah sepenuhnya diketahui.

Plutonium dalam bentuk δ ("delta") umumnya terbentuk pada kisaran suhu 310 °C sampai dengan 452 °C, namun ia stabil pada suhu kamar apabila dialoi dengan galium, aluminium, ataupun serium dalam persentase rendah. Bentuk delta plutonium memiliki sifat-sifat yang lebih mirip dengan sifat logam pada umumnya. Ia kira-kira sekuat dan selunak aluminium.

Plutonium merupakan logam aktinida radioaktif. Isotop plutonium-239 (Pu-239) merupakan salah satu dari tiga isotop fisil utama (sisanya adalah uranium-233 dan uranium-235). Agar dapat dianggap sebagai fisil, inti atom sebuah isotop haruslah dapat memecah (fisi) ketika ditembakkan dengan neutron dan melepaskan sejumlah neutron tambahan yang cukup untuk mempertahankan reaksi berantai nuklir dengan memecahkan inti selanjutnya.
Pu-239 memiliki faktor penggandaan (k) yang positif. Hal ini berarti bahwa jika logam tersebut tersedia dalam jumlah massa yang mencukupi dan dalam bentuk geometri yang tepat, ia dapat membentuk massa kritis. Selama fisi, sebagian energi ikat yang mengikat inti agar tetap bersama dilepaskan sebagai energi panas, energi kinetik, dan energi elektromagnetik dalam jumlah yang besar. Satu kilogram Pu-239 dapat menghasilkan ledakan yang setara dengan 20,000 ton TNT. Jumlah energi yang sangat besar ini membuat Pu-239 sangat berguna pada reaktor dan senjata nuklir.

Keberadaan isotop plutonium-240 (Pu-240) pada suatu sampel akan membatasi potensial bom nuklir plutonium. Hal ini dikarenakan Pu-240 memiliki laju fisi spontan yang tinggi (~440 fisi per detik per gram setiap 1.000 neutron per detik per gram), sehingga meningkatkan tingkat neutron latar, yang pada akhirnya akan meningkatkan risiko pradetonasi. Plutonium dapat dikategorikan ke dalam berbagai tingkatan, yaitu tingkat senjata, tingkat bahan bakar, dan tingkat reaktor, bergantung pada persentase Pu-240 pada suatu sampel. Plutonium tingkat senjata memiliki kadar Pu-240 kurang dari 7%, plutonium tingkat bahan bakar mengandung 7% - 19% Pu-240, dan plutonium tingkat reaktor mengandung lebih dari 19% Pu-240. Isotop plutonium-238 (Pu-238) tidak dapat menjalani fisi nuklir dengan mudah, walaupun ia dapat mengalami peluruhan alfa.

Terdapat setidaknya dua puluh isotop radioaktif plutonium yang telah diidentifikasi. Isotop yang berumur paling panjang adalah Pu-244, dengan umur paruh 80,8 juta tahun. Diikuti oleh Pu-242 dengan umur paruh 373.300 tahun, dan Pu-239 dengan umur paruh 24.110 tahun. Isotop radioaktif sisanya memiliki umur paruh kurang dari 7.000 tahun. Unsur ini juga memiliki delapan keadaan metastabil, walaupun tidak ada satupun yang benar-benar stabil dan hanya memiliki umur paruh kurang dari satu detik.

Isotop plutonium memiliki bilangan massa yang berkisar dari 228 sampai dengan 247. Modus peluruhan utama isotop dengan bilangan massa yang lebih rendah daripada isotop paling stabil Pu-244 adalah fisi spontan dan emisi alfa. Kebanyakan akan menjadi isotop uranium (92 proton) dan neptunium (93 proton) sebagai produk peluruhan (dengan mengabaikan anang inti ("daughter nuclei") yang dihasilkan selama proses fisi). Modus peluruhan utama isotop yang memiliki bilangan massa lebih tinggi daripada Pu-244 adalah emisi beta, kebanyakan akan menjadi isotop amerisium (95 proton) sebagai produk peluruhan. Pu-241 merupakan isotop induk deret peluruhan neptunium, meluruh menjadi amerisium-241 via emisi beta maupun elektron.

Pu-238 dan Pu-239 adalah isotop yang paling sering disintesis. Pu-239 disintesis via reaksi berikut yang menggunakan uranium (U) dan neutron (n) via peluruhan beta (β) dengan neptunium (Np) sebagai zat antara:

formula_1

Dengan kata lain, neutron yang berasal dari fisi U-235 ditangkap oleh inti U-238, menjadi U-239; peluruhan beta akan menambahkan sebuah proton, menjadi Np-239 (umur paruh 2.36 hari), dan peluruhan beta lebih lanjut akan mengubahnya menjadi Pu-239.

Pu-238 disintesis dengan membombardir U-238 dengan deuteron (D, inti hidrogen berat) menurut reaksi berikut:

formula_2

Pada persamaan ini, deuteron menghantam U-238 dan menghasilkan dua neutron berserta Np-238. Np-238 secara spontan meluruh dengan memancarkan partikel beta negatif menjadi Pu-238.

Isotop plutonium mengalami peluruhan radioaktif dan menghasilkan panas peluruhan. Isotop yang berbeda menghasilkan panas per massa yang berbeda. Panas peluruhan biasanya dinyatakan dengan satuan watt/kilogram atau milliwatt/gram. Pada plutonium dengan jumlah besar dan pembuangan panas yang tidak cukup maka panas ini dapat berdampak signifikan. Semua isotop menghasilkan gamma lemah ketika meluruh.

Pada suhu kamar, plutonium murni berwarna perak dan ia akan mengusam ketika teroksidasi. Unsur ini menunjukkan empat keadaan oksidasi ionik dalam larutan:

Warna larutan yang ditampilkan oleh larutan plutonium bergantung pada keadaan oksidasi dan sifat-sifat anion asam. Anion asam akan memengaruhi derajat kompleksasi plutonium.

Logam plutonium dihasilkan dengan mereaksikan plutonium(IV) fluorida dengan barium, kalsium ataupun litium pada suhu 1200 °C. Ia akan diserang oleh asam, oksigen, dan uap, namun tidak oleh alkali dan akan larut dengan mudahnya ke dalam asam klorida, asam iodat, dan asam perklorat pekat. Lelehan logam plutonium harus disimpan dalam keadaan vakum ataupun pada atmosfer inert untuk menghindari terjadinya reaksi dengan udara. Pada suhu 135 °C, logam plutonium akan menyala dan meledak jika diletakkan dalam karbon tetraklorida.
Plutonium merupakan logam yang reaktif. Pada kelembaban udara ataupun argon, logam ini akan teroksidasi dengan cepat, menghasilkan campuran oksida dan hidrida. Jika logam tersebut terpapar cukup lama dengan sejumlah uap air, permukaan berbentuk bubuk PuO yang membungkus logam akan terbentuk. Selain itu, juga terbentuk plutonium hidrida. Apabila terpapar dengan uap air yang berlebihan, hanya akan terbentuk PuO.

Dengan adanya pembungkusan hidrida ini, logam plutonium bersifat piroforik, yang berarti ia akan menyala secara spontan. Oleh karena itu, logam plutonium biasanya ditangani dalam atmosfer yang inert dan kering (misalnya argon dan nitrogen). Oksigen akan memperlambat efek-efek yang disebabkan oleh kelembaban dan berperan sebagai agen pemasifan.

Plutonium bereaksi dengan oksigen menjadi PuO dan PuO beserta intermediat oksida lainnya; plutonium oksida memiliki volume 40% lebih besar daipada logam plutonium. Ia bereaksi dengan halogen dan menghasilkan senyawa seperti PuX (X dapat berupa F, Cl, Br ataupun I); PuF dan oksihalida seperti PuOCl, PuOBr dan PuOI juga dilaporkan terbentuk. Selain itu, reaksi dengan karbon menjadi PuC, nitrogen menjadi PuN, dan silikon menjadi PuSi juga dapat terjadi.

Krus yang digunakan untuk menampung plutonium haruslah tahan terhadap lingkungan reduksi yang kuat. Logam tahan api seperti tantalum dan tungsten berserta oksida stabil borida, karbida, nitrida, dan silikida dapat menoleransi lingkungan seperti ini. Peleburan pada tungku busur elektrik dapat digunakan untuk menghasilkan batangan logam kecil tanpa memerlukan krus.

Plutonium dapat membentuk aloi dengan kebanyakan logam. Pengecualian terdapat pada logam alkali seperti litium, kalium, dan natrium, logam alkali tanah seperti barium, kalsium, dan stronsium, dan logam tanah nadir seperti europium dan iterbium. Pengecualian parsial terdapat pada logam tahan api seperti kromium, molibdenum, niobium, tantalum, dan tungsten, yang dapat larut dalam plutonium cair, namun tidak dapat larut pada plutonium padat.

Plutonium dapat membentuk logam paduan dan senyawa intermediet dengan kebanyakan logam lainnya. Perkecualian dengan litium, natrium, kalium, rubidium dan sesium dari logam alkali; dan magnesium, kalsium, stronsium, dan barium dari logam alkali tanah; dan europium dan ytterbium dari logam tanah jarang. Perkecualian parsial diantaranya dengan kromium, molybdenum, niobium, tantalum, dan tungsten, yang larut pada plutonium cair, namun tidak larut atau larut sedikit pada plutonium padat. Galium, aluminium, americium, skandium dan serium dapat menstabilkan fase-δ plutonium dalam suhu ruang. Silikon, indium, zinc dan zirkonium dapat membentuk fase metastabil δ ketika didinginkan cepat. Sejumlah besar hafnium, holmium dan talium juga dapat mempertahankan fase-δ pada suhu ruang. Neptunium adalah satu-satunya elemen yang dapat menstabilkan fase-α pada suhu tinggi.


Sejumlah kecil isotop plutonium (Pu-239 dan Pu-244) dapat ditemukan di alam. Pu-244 dapat ditemukan dalam jumlah kecil karena ia merupakan produk minor peluruhan pada bijih uranium dan mempunyai umur paruh sekitar 80 juta tahun yang cukup panjang. Pu-239 dapat ditemukan dalam jumlah yang lebih kecil lagi (dalam satuan bagian per triliun) dan produk peluruhannya dapat secara alami ditemukan pada beberapa bijih uranium

Sejumlah kecil plutonium juga dapat ditemukan pada tubuh manusia oleh karena uji nuklir di atas daratan dan beberapa kecelakaan nuklir besar yang pernah terjadi. Kebanyakan uji nuklir atsmosferik telah dihentikan sejak tahun 1963, namun Prancis masih terus melakukannya sampai dengan tahun 1980-an. Selain itu, beberapa negara juga masih terus melakukan uji nuklir tersebut setelah tahun 1963. Oleh karena Pu-239 merupakan hasil peluruhan radioaktif bijih uranium serta isotop plutonium yang paling banyak dibuat, ia merupakan isotop yang paling melimpah.

Pada tahun 1934, Enrico Fermi dan sekelompok ilmuwan Universitas Roma La Sapienza melaporkan bahwa mereka telah menemukan unsur 94. Fermi menyebut unsur ini sebagai "hesperium". Namun, sampel yang diduga sebagai unsur 94 ini sebenarnya hanyalah campuran barium, kripton, dan unsur-unsur lainnya. Tetapi hal ini tidak diketahui pada saat itu karena fisi nuklir masih belum ditemukan.
Plutonium (Pu-238) pertama kali diproduksi dan diisolasi pada tanggal 14 Desember 1940 oleh Dr. Glenn T. Seaborg, Edwin M. McMillan, J. W. Kennedy, Z. M. Tatom, dan A. C. Wahl dengan menembakkan uranium dengan deuteron. Unsur ini kemudian berhasil diidentifikasi secara kimiawi pada 23 Februari 1941. Pada percobaan tahun 1940, neptunium-238 berhasil dihasilkan secara langsung dengan penghantaman, tetapi ia kemudian meluruh dengan mamancarkan emisi beta dua hari kemudian. Hal ini mengindikasikan terbentuknya unsur 94.

Sebuah laporan ilmiah yang mendokumentasikan penemuan unsur plutonium kemudian dipersiapkan oleh para ilmuwan Universitas California, Berkeley tersebut dan dikirim ke jurnal "Physical Review" pada Maret 1941. Tetapi laporan tersebut ditarik kembali sebelum publikasi, setelah ditemukan bahwa isotop unsur baru tersebut (Pu-239) dapat menjalani fisi nuklir yang dapat digunakan pada bom atom. Publikasi penemuan unsur tersebut kemudian ditunda setahun setelah akhir Perang Dunia II oleh karena kekhawatiran pada masalah keamanan dunia.

Edwin McMillan yang sebelumnya telah menamai unsur transuranium pertama dengan nama neptunium (berasal dari nama planet "Neptunus") mengajukan bahwa unsur 94, sebagai unsur transuranium kedua, dinamakan dari planet "Pluto". Seaborg pada awalnya mempertimbangkan nama "plutium", namun kemudian merasa bahwa nama tersebut tidak sebagus "plutonium". Pemilihan simbol "Pu" oleh Seaborg pada awalnya hanyalah sebagai lelucon, namun ternyata simbol tersebut kemudian tanpa disadari telah terdaftar ke dalam tabel periodik. Nama-nama alternatif lainnya yang pernah Seaborg dan ilmuwan lainnya pertimbangkan adalah "ultimum" ataupun "extremium" karena terdapat kepercayaan bahwa mereka telah menemukan unsur terakhir pada tabel periodik.

Sifat-sifat kimiawi plutonium ditemukan mirip dengan uranium setelah dilakukan kajian awal selama beberapa bulan. Penelitian kemudian dilanjutkan di laboratorium rahasia di Universitas Chicago. Pada 18 Agustus 1942, sejumlah kecil unsur ini diisolasi dan diukur untuk pertama kalinya. Sekitar 50 mikrogram plutonium-239 beserta uranium dan produk fisi diproduksi, namun hanya 1 mikrogram yang diisolasi. Prosedur ini mengizinkan para kimiawan menentukan massa atom unsur baru ini.

Pada November 1943, beberapa plutonium trifluorida berhasil direduksi dan menghasilkan sampel logam plutonium yang pertama. Plutonium yang dihasilkan cukup banyak dan membuat plutonium sebagai unsur pertama yang dihasilkan secara sintetik yang dapat dilihat dengan mata telanjang.

Sifat-sifat nuklir plutonium-239 juga dikaji; para peneliti menemukan bahwa ketika ia ditembakkan dengan neutron, ia akan memecah (fisi) dan melepaskan lebih banyak neutron dan energi. Neutron-neutron ini kemudian dapat menghantam atom plutonium-239 lainnya, dan mengakibatkan reaksi berantai yang meningkat secara eksponensial. Reaksi berantai ini dapat mengakibatkan ledakan yang cukup besar untuk menghancurkan sebuah kota apabila isotop dalam jumlah yang cukup dikonsentrasikan dan mencapai massa kritis.

Semasa Perang Dunia II, pemerintah AS mencanangkan Proyek Manhattan yang ditugaskan untuk mengembangkan bom atom. Tiga tempat riset dan produksi utama proyek ini adalah fasilitas produksi plutonium Hanford Site, fasilitas pengayaan uranium di Oak Ridge, Tennessee, dan laboratorium riset dan desain senjata yang sekarang ini dikenal sebagai Laboratorium Nasional Los Alamos.

Reaktor produksi pertama yang memproduksi plutonium-239 adalah Reactor Grafit X-10. Ia mulai bekerja pada tahun 1943 dan dibangun di sebuah fasilitas di Oak Ridge yang kemudian menjadi Laboratorium Nasional Oak Ridge.

Pada 5 April 1944, Emilio Segrè yang berada di Los Alamos menerima sampel pertama plutonium yang dihasilkan oleh reaktor di Oak Ridge. Dalam waktu sepuluh hari, ia menemukan bahwa plutonium yang dihasilkan itu memiliki konsentrasi isotop Pu-240 yang lebih tinggi daripada plutonium yang dihasilkan dari siklotron. Pu-240 memiliki laju fisi spontan yang tinggi dan akan meningkatkan tingkat neutron latar sampel plutonium. Desain senjata plutonium awal yang diberi kode nama "Thin Man" terpaksa dibatalkan karena peningkatan jumlah neutron spontan akan meningkatkan probabilitas terjadinya pra-detonasi.

Desain senjata plutonium yang dikerjakan di Los Alamos kemudian diubah menjadi bentuk implosi yang lebih rumit, diberi kode nama "Fat Man." Senjata implosi ("implosion") ini memiliki desain plutonium berbentuk bola padat yang dikompres menjadi bertekanan tinggi dengan lensa yang mudah meledak.

Konstruksi reaktor B Hanford, reaktor nuklir berskala industri yang pertama, diselesaikan pada Maret 1945. Reaktor B memproduksi bahan fisil yang digunakan untuk senjata plutonium yang digunakan semasa Perang Dunia II.

Uji bom atom pertama, diberi kode nama "Trinity" dan didetonasi pada 16 Juli 1945 dekat Alamogordo, New Mexico, menggunakan plutonium sebagai bahan fisilnya. Desain implosi senjata ini menggunakan lensa-lensa peledak yang digunakan untuk mengompres bola plutonium agar mencapai massa superkritis. Bola plutonium tersebut kemudian dihujani neutron yang dihasilkan oleh inisiator yang dibuat dari berilium dan polonium. Dengan demikian, ia akan menjamin terjadinya reaksi berantai dan ledakan. Keseluruhan senjata ini memiliki berat lebih dari 4 ton, walaupun plutonium yang digunakan pada inti senjata hanyalah seberat 6,2 kg.　Sekitar 20% plutonium yang digunakan dalam senjata Trinity menjalani fisi, menghasilkan ledakan dengan energi setara dengan kira-kira 20.000 ton TNT.

Desain identik yang digunakan pada bom atom "Fat Man" dijatuhkan ke Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945, menewaskan 70.000 orang dan mencederai 100.000 lainnya. Bom "Little Boy" yang dijatuhkan ke Hiroshima tiga hari sebelumnya menggunakan uranium-235, dan bukannya plutonium. Jepang menyerah tanpa syarat pada 15 Agustus, secara efektif mengakhiri perang. Hanya setelah pengumuman bom atom pertama inilah keberadaan unsur plutonium diberitakan kepada publik.

Sejumlah besar timbunan plutonium tingkat senjata diproduksi oleh Uni Soviet dan Amerika Serikat selama Perang Dingin. Reaktor-reaktor milik Amerika Serikat di Hanford dan Savannah River Site di Carolina Selatan memproduksi 103 ton plutonium, dan diperkirakan 170 ton lainnya diproduksi di Rusia. Setiap tahun, sekitar 20 ton unsur ini masih diproduksi sebagai produk samping industri tenaga nuklir. Sebanyak 1000 ton plutonium masih dalam penyimpanan, dengan 200 ton di antaranya berada di dalam atau diekstraksi dari senjata nuklir.
Sejak berakhirnya Perang Dunia, timbunan plutonium ini telah menjadi fokus utama proliferasi nuklir. Di Amerika Serikat, beberapa plutonium yang diekstraksi dari senjata nuklir yang telah dibongkar dilebur menjadi dalam bentuk gelondongan gelas plutonium oksida seberat dua ton. Gelas ini dibuat dari borosilikat yang dicampur dengan kadmium dan gadolinium. Gelondongan-gelodongan ini direncanakan ditutup dengan baja dan di simpan di lubang bawah tanah sejauh 4 km yang ditopang oleh beton. Sampai dengan tahun 2008, hanya tempat penyimpanan limbah nuklir Gunung Yucca yang dijadwalkan untuk menyimpan plutonium dengan cara demikian. Berbagai penentangan terhadap rencana ini telah menunda usaha penyimpanan limbah nuklir di Gunung Yucca ini.

Semasa dan setelah berakhirnya Perang Dunia II, para ilmuwan yang terlibat dalam Proyek Manhattan dan proyek-proyek riset senjata nuklir lainnya melakukan berbagai kajian pada efek plutonium terhadap hewan dan manusia. Pada kajian hewan, ditemukan bahwa beberapa miligram plutonium per kilogram jaringan tubuh merupakan dosis yang mematikan.

Sedangkan pada kasus percobaan pada manusia, disuntikkan larutan yang mengandung lima mikrogram plutonium ke tubuh pasien rumah sakit yang telah menderita sakit parah ataupun yang memiliki tingkat harapan hidup yang lebih kecil dari sepuluh tahun baik oleh karena usia maupun kondisi penyakit yang kronis. Kadar suntikan ini diturunkan menjadi satu mikrogram pada Juli 1945 setelah dari data percobaan hewan, ditemukan bahwa cara plutonium mendistribusikan dirinya pada tulang ternyata lebih berbahaya daripada radium.

Delapan belas subjek percobaan manusia disuntikkan plutonium tanpa sepengetahuan mereka. Percobaan ini dilakukan untuk mengembangkan alat diagnostik yang dapat menentukan kadar penyerapan plutonium dalam tubuh, sehingga dapat dikembangkan sebuah standar keamaan pekerjaan yang melibatkan plutonium.

Pada zaman sekarang, percobaan pada manusia ini dianggap sebagai pelanggaran kode etik kedokteran dan sumpah Hippokrates yang serius.

Oleh karena kemudahan isotop Pu-239 menjalani fisi dan ketersediaannya, ia merupakan komponen fisil utama dalam pembuatan senjata nuklir. Dengan membungkus bola plutonium padat dengan pemadat (lapisan tambahan yang dibuat dari bahan-bahan padat) akan menurunkan jumlah plutonium yang diperlukan untuk mencapai massa kritis dengan memantulkan kembali neutron yang lolos kembali ke inti plutonium. Hal ini akan menurunkan jumlah plutonium yang diperlukan dari 16 kg menjadi 10 kg, berupa bola berdiameter 10 cm. Massa kritis ini adalah sekitar sepertiga daripada massa kritis U-235.

Bom plutonium jenis "Fat Man" yang diproduksi semasa Proyek Manhattan menggunakan kompresi eksplosif plutonium untuk mendapatkan tingkat densitas plutonium yang lebih besar daripada biasanya dan menggabungkannya dengan sumber neutron untuk memulai reaksi dan meningkatkan efisiensi. Sehingga, hanya diperlukan 6,2 kg plutonium untuk mendapatkan daya ledak yang setara dengan 20 kiloton TNT. Secara teoretis, hanya diperlukan sejumlah kecil 4 kg plutonium (atau bahkan lebih kecil dari itu) untuk membuat bom atom dengan desain perakitan yang canggih.

PUREX ("P"lutonium–"UR"anium "EX"traction) memroses ulang bahan bakar nuklir yang telah digunakan untuk mengekstraksi uranium dan plutonium dalam bentuk bahan bakar oksida campuran (MOX) yang dapat digunakan kembali dalam reaktor nuklir. Plutonium tingkat senjata dapat kemudian ditambahkan ke campuran bahan bakar tersebut. Bahan bakar MOX digunakan pada reaktor air ringan dan terdiri dari 60 kg plutonium per ton bahan bakar. Setelah empat tahun, tiga per empat plutonium tersebut akan telah habis digunakan (berubah menjadi unsur lain). Reaktor pembiak secara spesifik dirancang untuk mendapatkan bahan fisil dengan laju yang lebih cepat daripada laju konsumsi bahan tersebut.

Bahan bakar MOX telah digunakan sejak tahun 1980-an dan secara luas digunakan di Eropa. Pada bulan September 2000, Amerika Serikat dan Rusia menandatangani Perjanjian Pengelolaan dan Disposisi Plutonium ("Plutonium Management and Disposition Agreement") yang mana masing-masing pihak setuju untuk membuang 34 ton plutonium tingkat senjata. Departemen Energi AS berencana membuang 34 ton plutonium tingkat senjata sebelum akhir 2019 dengan mengubahnya menjadi bahan bakar MOX yang dapat digunakan pada reaktor nuklir komersial.

Efisiensi juga bisa didapatkan melalui pemrosesan ulang, yakni batangan bahan bakar diproses untuk menghilangkan produk limbah yang mencapai 3% berat total batangan tersebut setelah tiga tahun penggunaan. Isotop uranium dan plutonoum apapun yang dihasilkan selama tiga tahun tersebut ditinggalkan dan batangan tersebut kembali digunakan. Namun, keberadaan 1% galium per massa plutonium tingkat senjata memiliki potensi membatasi operasi jangka panjang reaktor air ringan.

Am baru-baru ini telah diajukan untuk digunakan sebagai agen detanurasi batangan bahan bakar reaktor dengan membuat bahan bakar tersebut tidak dapat digunakan kembali lagi untuk konversi senjata nuklir.

Isotop plutonium-238 (Pu-238) memiliki umur paruh 87,5 tahun. Ia memancarkan sejumlah besar energi termal dengan tingkat pancaran sinar gama dan partikel neutron spontan yang rendah. Sebagai pemancar partikel alfa, ia memancarkan radiasi berenergi tinggi dengan tingkat penetrasi yang rendah, sehingga hanya diperlukan pemerisaian yang minimal. Selembar kertas dapat digunakan untuk memerisai partikel alfa yang dipancarkan oleh Pu-238 manakala satu kilogram isotop ini dapat menghasilkan 22 juta kilowat jam energi panas.

Sifat-sifat ini membuat isotop Pu-238 sangat cocok digunakan sebagai sumber listrik peralatan yang harus berfungsi tanpa pemeliharaan secara langsung selama seumur hayat manusia. Oleh karenanya, ia digunakan dalam pembangkit termolistrik radioisotop dan unit pemanas radioisotop yang digunakan pada misi penjelajahan luar angkasa Cassini, Voyager dan New Horizons.

Plutonium-238 juga telah sukses digunakan untuk menenagai pemacu jantung buatan, sehingga mengurangi risiko pembedahan ulang. Ia umumnya telah digantikan dengan sel primer berbasis litium. Namun, sampai dengan tahun 2003, masih terdapat sekitar 50 sampai dengan 100 pemacu jantung yang ditenagai plutonium yang masih ditanam dan berfungsi. Plutonium-238 yang dicampur dengan berilium digunakan untuk menghasilkan neutron untuk tujuan riset.

Isotop dan senyawa plutonium sangat beracun oleh karena radioaktivitasnya. Dari sudut pandang toksisitas kimiawi, arsen dan sianida lebih beracun daripada plutonium, dan plutonium sama beracunnya dengan kafeina.

Plutonium lebih berbahaya ketika terhirup daripada tertelan. Risiko kanker paru-paru meningkat seketika radiasi yang terhirup melebihi 400 mSv. Ia tidak akan diserap ke dalam tubuh secara efisien apabila tertelan; hanya sekitar 0,04% plutonium oksida yang diserap setelah ditelan. Ketika plutonium diserap ke dalam tubuh, ia akan diekskresikan dengan sangat lambat, dengan waktu paruh hayati selama 200 tahun. Plutonium mempunyai rasa seperti logam.

Radiasi alfa yang dipancarkan plutonium tidak dapat menembus kulit, namun dapat mengiradiasi organ-organ dalam ketika plutonium terhirup ataupun tertelan. Orang tubuh yang paling berisiko terkena iradiasi adalah tulang (di mana ia paling berkemungkinan diserap ke permukaan tulang) dan hati (di mana ia dikumpulkan dan menjadi terkonsentrasi).

Plutonium dalam jumlah yang sangat besar dapat menyebabkan keracunan radiasi yang akut dan kematian jika ditelan ataupun dihirup; namun, sampai sekarang tidak ada satupun manusia yang diketahui meninggal oleh karena menghirup ataupun menelan plutonium. Selain itu banyak orang mempunyai sejumlah kecil plutonium yang dapat dideteksi dalam tubuh mereka.

Selain permasalahan pada toksisitas plutonium, akumulasi sejumlah plutonium yang mencapai massa kritis juga harus dihindari, terutama karena massa kritis plutonium hanyalah sepertiga daripada massa kritis uranium-235. Plutonium yang mencapai massa kritis akan memancarkan sejumlah neutron dan sinar gama dalam kadar yang mematikan. Plutonium dalam larutan lebih berkemungkinan membentuk massa kritis daripada plutonium dalam bentuk padatan.

Dalam sejarahnya, telah terjadi beberapa kecelakaan yang melibatkan pembentukan massa kritis ini. Penanganan yang tidak hati-hati pada bata wolfram karbida yang diletakkan di sekitar 6,2 kg bola plutonium menyebabkan radiasi dengan dosis fatal pada tanggal 21 Agustus 1945 di Los Alamos, yang mana ilmuwan Harry K. Daghlian, Jr. menerima dosis yang diperkirakan setara dengan 5,1 Sievert dan meninggal 28 hari sesudahnya. Sembilan bulan kemudian, ilmuwan Los Alamos lainnya, Louis Slotin, juga meninggal dalam kecelakaan yang melibatkan reflektor berilium dan inti plutonium yang sama, yang sebelumnya telah menyebabkan kematian Daghlian (bola plutonium ini kemudian diberi nama panggilan "demon core"). Insiden ini kemudian diangkat ke dalam film tahun 1989 "Fat Man and Little Boy".

Pada bulan Desember 1958, selama proses pemurnian plutonium di Los Alamos, massa kritis terbentuk di dalam tabung pencampuran, menyebabkan kematian operator derek. Selain itu, kecelakaan nuklir lainnya juga pernah terjadi di Uni Soviet, Jepang, dan negara-negara lainnya.

Logam plutonium juga merupakan bahan yang mudah terbakar. Ia akan bereaksi dengan oksigen dan air, yang akan menyebabkan akumulasi plutonium hidrida. Plutonium hidrida merupakan bahan piroforik dan akan menyala ketika terkena udara bebas pada suhu kamar. Plutonium akan mengembang melebihi 70% volume awal ketika ia teroksidasi, sehingga dapat merusak wadah penampung. Pasir magnesium oksida merupakan bahan yang paling efektif dalam memadamkan api plutonium. Ia mendinginkan bahan yang terbakar, dan bekerja sebagai sungap panas ("heat sink") serta memblok oksigen. Untuk menghindari terjadinya kebakaran, penanganan yang khusus perlu diterapkan. Umumnya diperlukan penanganan dalam atomosfer inert.






</doc>
<doc id="102764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102764" title="Dompas, Bukit Batu, Bengkalis">
Dompas, Bukit Batu, Bengkalis

Dompas adalah sebuah desa di Kecamatan Bukit Batu, Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

Mayoritas penduduk Dompas adalah suku Melayu.


</doc>
<doc id="102765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102765" title="Plutonium-239">
Plutonium-239

Plutonium-239 adalah isotop plutonium yang penting dan dihasilkan/ diproduksi melalui reaktor nuklir, yang memiliki waktu paruh 24110 tahun (atau 2,411 x 10 tahun).

Plutonium-239 dan uranium-235, digunakan sebagai bahan bakar (fisi nuklir), dalam reaktor nuklir dan bom nuklir.

ada dua pilihan:

Dalam reaktor nuklir yang menghasilkan/ memproduksi plutonium, batangan-batangan uranium-238 digunakan sebagai sumber neutron lambat ( "thermal neutron" ), dan batangan-batangan uranium-238 lain-nya sebagai sasaran-nya.
Reaktor ini, butuh Air berat ( Heavy water ), yang mana penting, air berat tidak menyerap neutron, mendukung keberhasilan Uranium-238 dalam menangkap neutron lambat.

Reaktor ini, lebih murah, tidak menggunakan uranium-235, tetapi kurang efisien, uranium-238 lebih mudah untuk menangkap neutron cepat daripada menangkap neutron lambat.

Dalam reaktor nuklir yang menghasilkan/ memproduksi plutonium, batangan-batangan uranium-235 digunakan sebagai sumber neutron cepat, dan batangan-batangan uranium-238 sebagai sasaran-nya.
Air biasa ( H<sub>2<sub>O ), digunakan sebagai pendingin. Air berat ( Heavy water ) tidak dibutuhkan.

Reaktor ini, lebih mahal, tetapi jauh lebih efisien, uranium-238 lebih mudah untuk menangkap neutron cepat daripada menangkap neutron lambat.

Uranium-238 menangkap neutron, dan berubah menjadi uranium-239, suatu unsur yang tidak stabil, yang akan meluruh menjadi neptunium-239, yang selanjutnya akan meluruh lagi, dengan waktu paruh 2,355 hari, menjadi Plutonium-239.

Dalam reaksi itu, juga dibantu oleh beryllium (Be), yang mana untuk memantulkan dan menghasilkan lebih banyak neutron, dan otomatis mempercepat reaksi nuklir tersebut.
Uranium-238, umumnya digunakan selama beberapa minggu saja dalam reaktor nuklir, kemudian diangkat/ diambil untuk diproses secara kimia, untuk didapatkan plutonium-239. Hal ini untuk mencegah kandungan plutonium-240 yg terlalu banyak, yang mana juga terbentuk disamping plutonium-239.
Plutonium-240 tidak dapat dibedakan secara kimia, dan sangat mahal serta sulit untuk dipisahkan dari plutonium-239. Plutonium-240 tidak digunakan dalam bom nuklir, karena radiasi-nya yang terlalu kuat, menyebabkan kerusakan dan kesulitan untuk menanganinya, kandungan Plutonium-240 tidak boleh dari 7% dalam bom nuklir.
Plutonium-239, juga harus dicampur dengan bahan galium ( antara 0,9 hingga 1% per kg plutonium ), ini untuk menstabilkan radiasi dari plutonium, sehingga lebih mudah menanganinya, dan sesuai untuk digunakan dalam bom nuklir dan reaktor nuklir.


</doc>
<doc id="102774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102774" title="FC Shakhtar Donetsk">
FC Shakhtar Donetsk

FC Shakhtar Donetsk () merupakan klub sepak bola Ukraina yang bermain di Liga Utama Ukraina. Tim ini bermarkas di Donetsk, Ukraina. Didirikan pada tahun 1936. Rival tim ini adalah Dynamo Kyiv dan Metalurh Donetsk.




Daftar para pemain yang meraih penghargaan individual ketika bermain bersama Shakhtar Donetsk.

Pemain terbaik Uni Soviet/Pemain terbaik CIS

Pemain terbaik Ukraina

Ukrainian Premier League MVP

Pemain terbaik Polandia

Kiper Terbaik Uni Soviet

Pengabdian terbaik terhadap sebuah klub

Pelatih terbaik Rumania

Sejak 26 Juni 2015.

Pemain bercaps internasional saat bermain di Shakthar, namanya ditulis dengan huruf tebal.

dan bekas negara Soviet






</doc>
<doc id="102785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102785" title="Woody Allen">
Woody Allen

Woody Allen ( terlahir dengan nama Allen Stewart Konigsberg) adalah seorang aktor, sutradara film, penulis, musikus (Klarinet), dan pelawak asal Amerika Serikat.

Allen adalah salah seorang sutradara paling berpengaruh pada zaman modern berkat film-filmnya yang intelektual serta jumlah karyanya yang banyak. Seringkali ia turut berakting dalam film-film arahannya. Inspirasinya termasuk sastra, filsafat, psikologi, perfilman Eropa, dan New York City, kota kelahiran serta tempat tinggalnya.

Awalnya merupakan seorang penulis skenario serta pelawak tunggal, film pertama yang disutradarainya adalah "What's Up, Tiger Lily?" (1965). Periode 10 tahun sejak 1977 merupakan masa tersuksesnya. Film-film karyanya pada masa tersebut antara lain adalah "Annie Hall", "Manhattan", "The Purple Rose of Cairo", dan "Hannah and Her Sisters". Setelah periode tersebut, Allen banyak membuat film yang lebih serius dan gelap. Awal tahun 2000-an ia mencoba kembali membuat film komedi umum namun film-filmnya gagal meraih keberhasilan di pasar. "Match Point" (2005) merupakan filmnya yang tersukses dalam hampir 20 tahun terakhir dan berhasil memperoleh nominasi Oscar.

Allen telah 14 kali menjadi unggulan dalam kategori Skenario Terbaik (baik asli maupun adaptasi) di Penghargaan Oscar. Ia tiga kali meraih Oscar: Sutradara Terbaik ("Annie Hall", 1977), Skenario Asli Terbaik ("Annie Hall", 1977 dan "Hannah and Her Sisters", 1986). Ia juga telah 13 kali menjadi pemenang BAFTA dalam berbagai kategori, termasuk film , skenario, dan sutradara terbaik.


</doc>
<doc id="102786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102786" title="FK Austria Wina">
FK Austria Wina

FK Austria Wina (Fußballklub Austria Wien) adalah sebuah klub sepak bola Austria dari ibu kota Austria Wina. Mereka adalah juara dari 2005-06 Austria Bundesliga. Dalam bahasa Inggris, mereka umumnya disebut sebagai Austria Wina.


</doc>
<doc id="102788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102788" title="Sic">
Sic

Ungkapan sic (dibaca "sik") diambil dari bahasa Latin yang berarti "jadi", "begitulah" (serupa dengan "thus" dalam bahasa Inggris). Dalam penulisan gaya ilmiah, kata ini selalu dicetak miring dan diapit kurung siku (kadang-kadang ditambahkan tanda seru) — ["sic"] atau ["sic!"] — dan dipakai untuk menunjukkan bahwa kutipan yang mendahuluinya ditulis sesuai dengan naskah aslinya, dan kesalahan atau keanehan dalam pengejaan, frasa, dan sebagainya pada kutipan itu bukanlah kesalahan penulisan yang dilakukan pengutip.

Bentuk ini dipakai untuk sengaja membiarkan teks kutipan apa adanya, atau menyoroti kesalahan atau keanehan pada kutipan itu.


</doc>
<doc id="102789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102789" title="Camillo Golgi">
Camillo Golgi

Camillo Golgi (7 Juli 1843 – 21 Januari 1926) adalah seorang dokter dan ilmuwan berkebangsaan Italia.

Golgi lahir di Córteno Golgi, provinsi Brescia, Italia. Ayahnya adalah seorang dokter dan petugas kesehatan daerah tersebut. Golgi belajar ilmu kedokteran di Universitas Pavia, di mana ia bekerja dalam percobaan laboratorium patologi bersama Giulio Bizzozero, tokoh yang menjelaskan sumsum tulang. Golgi lulus pada 1865. Ia banyak menghabiskan masa kariernya dengan meneliti sistem saraf pusat.

Ketika bekerja sebagai kepala petugas kedokteran di sebuah rumah sakit jiwa, ia mencoba memasukkan logam pada jaringan saraf, terutama dengan logam perak (pengotoran perak atau "silver staining"). Ia menemukan sebuah metode pengotoran jaringan saraf yang akan mengotorkan beberapa sel secara acak. Hal ini membuatnya dapat mengamati jalur-jalur pada sel-sel saraf di otak untuk pertama kalinya. Ia menyebut penemuannya sebagai "reaksi hitam" (dalam bahasa Italia: "reazione nera"). Metode ini dikenal sebagai metode Golgi atau pengotoran Golgi. Alasan mengapa terjadi pengotoran acak masih belum dapat dijelaskan.
Pada reaksi hitam terjadi fiksasi partikel perak kromat pada membran neuron (sel saraf) yang disebut neurilemma dengan mereaksikan perak nitrat dengan kalium dikromat. Reaksi ini menghasilkan suatu zat hitam pada badan sel saraf, akson, dan dendrit.

Golgi juga menemukan organ sensorik tendon yang nantinya disebut reseptor Golgi. Ia mempelajari siklus hidup dari "Plasmodium falciparum" dan membandingkan masa demam yang terjadi pada pasien malaria dengan siklus hidup organisme ini. Dengan menggunakan teknik pengotorannya, Golgi berhasil mengidentifikasi sebuah bagian dalam sel pada 1898. Bagian itu sekarang dikenal sebagai badan Golgi.

Golgi dan Santiago Ramón y Cajal menerima pada Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1906 untuk penelitiannya mengenai sistem saraf.

Golgi meninggal di Pavia, Italia, pada Januari 1926.



</doc>
<doc id="102791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102791" title="Tinju">
Tinju

Tinju adalah olahraga dan seni bela diri yang menampilkan dua orang partisipan dengan berat yang serupa bertanding satu sama lain dengan menggunakan tinju mereka dalam rangkaian pertandingan berinterval satu atau tiga menit yang disebut ronde. Baik dalam Olimpiade ataupun olahraga profesional, kedua petinju menghindari pukulan lawan mereka sambil berupaya mendaratkan pukulan mereka sendiri ke lawannya.

Nilai diberikan untuk pukulan yang bersih dan mantap ke bagian depan pinggang ke atas yang sah dari lawan, dengan pukulan ke kepala dan dada mendapat nilai lebih. Petinju dengan nilai yang lebih tinggi setelah sejumlah ronde yang direncanakan akan dinyatakan sebagai pemenang. Kemenangan juga dapat dicapai jika lawan dipukul jatuh dan tidak dapat bangkit sampai hitungan kesepuluh dari wasit (suatu "Knockout" atau KO) atau jika lawan dinyatakan tidak mampu melanjutkan pertandingan (suatu "Technical Knockout" atau TKO). Untuk keperluan rekor pertandingan, "TKO" dihitung sebagai "KO".

Kata "tinju" adalah terjemahan dari kata Inggris "boxing" atau "Pugilism". Kata Pugilism berasal dari kata latin, pugilatus atau pinjaman dari kata yunani Pugno, Pignis, Pugnare, yang menandakan segala sesuatu yang berbentuk kotak atau "Box" dalam bahasa Inggrisnya. Tinju Manusia, kalau terkepal, berbentuk seperti kotak. Kata Yunani pugno berarti tangan terkepal menjadi tinju, siap untuk pugnos, berkelahi, bertinju. Dalam mitologi, bapak dan Boxing adalah Poliux, saudara kembar dari Castor, putera legendaris dari Jupiter dan Leda.

Pertandingan tinju yang pertama tercatat dalam sejarah adalah antara lain melawan Abel. Kitab mahabrata juga mencatat pertandingan-pertandingan tinju, hal mana mendahului pencatatan cerita-cerita perkelahian di antara bangsa Yunani, Romawi, dan Mesir. Petinju terkenal pertama berkebangsaan Yunani bernama Theagenes dari Thaos yang menjadi juara Olympic Games 450 Masehi. Ia melakukan pertandingan sebanyak 1.406 kali dengan menggunakan cetus sarung tinju yang terbuat dari besi. Kebanyakan dari lawan-lawan itu tewas ketika bertarung melawannya.
Meskipun boxing terkenal berabad-abad lamanya sebagai suatu bentuk hiburan, namun seorang Inggris yang bernama Jack Broughton, juara britania, yang juga merupakan orang pertama yang menggunakan sarung tinju. Peraturan dan sarung tinju ini di perkenalkan pada tanggal 10 Agustus 1973.




</doc>
<doc id="102793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102793" title="Panahan">
Panahan

Panahan (Inggris:Archery) adalah suatu kegiatan menggunakan busur panah untuk menembakkan anak panah. Bukti-bukti menunjukkan bahwa sejarah panahan telah dimulai sejak 5.000 tahun yang lalu yang awalnya digunakan untuk berburu dan kemudian berkembang sebagai senjata dalam pertempuran dan kemudian sebagai olahraga ketepatan. Seseorang yang gemar atau merupakan ahli dalam memanah disebut juga sebagai pemanah.

Busur telah ditemukan pada masa Paleolitik atau awal periode Mesolitik. Petunjuk tertua akan fungsinya di Eropa datang dari Stellmoor di Lembah Ahrensburg, bagian utara dari Hamburg, Jerman dan tanggal dari akhir Paleolitik, sekitar 10.000-9.000 SM. Panah dibuat dari kayu pinus dan terdiri dari poros utama dan sebuah poros depan sepanjang 15-20 sentimeter atau 6-8 inci dengan sebuah titik batu. Pada zaman dahulu tidak ditemukan busur, sebelumnya ditemukan poros bertitik, tetapi mungkin pada zaman dahulu orang menggunakan pelempar tombak daripada busur. Sejauh ini busur tertua diketahui datang dari rawa Holmegard di Denmark. Akhirnya busur menggantikan pelempar tombak sebagai sarana utama untuk melepaskan batang peluru, dan di setiap benua kecuali Australia, meskipun pelempar tombak bertahan di samping busur di benua Amerika terutama Meksiko (di mana “pelempar tombak” itu atlatl dalam bahasa Nahuatl) dan di antara Suku Inuit. Tapi seperti yang kita tahu busur tertua datang dari Yunani Kuno pada 2800 SM.

Busur dan panah telah hadir pada budaya Yunani sejak keduanya berasal dari Predinastik (masa sebelum ada kerajaan). Di Levant, artefak yang mungkin menjadi gagang panah pelurus diketahui berasal dari budaya Natufian, ke depan. Orang-orang El-Khiam dan PPN A memanggul Khiampoints mungkin sebagai panah.

Peradaban klasik, terutama Assirian, Persian, Parthian, Indian, Korean, Cina, Jepang dan Turki menerjunkan pemanah dalam jumlah yang besar pada tentara perangnya. Busur besar Inggris terbukti nilainya untuk pertama kali di Perang Benua ketika Pertempuran Crecy. Pemanah Amerika telah tersebar luas ketika Kontak Eropa.

Panahan berkembang pesat di Asia. Istilah Sansekerta untuk panahan, dhanurveda, pada saat ini digunakan untuk istilah seni beladiri. Di Asia Timur, Goguryeo, satu dari Tiga Kerajaan Korea, terkenal dengan resimennya sangat berbakat dalam memanah.



</doc>
<doc id="102794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102794" title="Carita Purnawijaya">
Carita Purnawijaya

Carita Purnawijaya atau dalam bahasa Belanda "Poernawidjaja’s hellevaart of de volledige verlossing" adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Sunda Kuno. Cerita ini mengenai perjalanan tokoh utama atau protagonis cerita, Purnawijaya ke neraka.

Cerita ini terwariskan pada dua naskah manuskrip daun palem yang ditulisi dengan aksara Sunda Kuno dan sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional; kropak 413 dan kropak 423. Kedua naskah daun palem ini diperkirakan berasal dari abad ke-17 Masehi dan sekarang berada dalam kondisi memperihatinkan.

Kropak 413 merupakan sebuah naskah kecil berukuran 14 x 2 cm dan terdiri atas 39 lempir (lembar). Naskah lontar ini kemungkinan besar dahulukala merupakan sebuah jimat. Naskah ini lebih tua dan lebih baik kondisinya.

Sedangkan kropak 423 merupakan sebuah naskah nipah berukuran 30 x 3,5 cm dan terdiri atas 35 lempir. Naskah nipah ini kondisi sudah sangat memprihatinkan. Banyak lempir yang rusak, berlubang dan berceruk. Teksnya juga banyak yang korup atau rusak. Naskah ini lebih muda daripada yang sebelumnya.

Pleyte menyatakan bahwa naskah tertua, yaitu kropak 413 ditulis oleh salah seorang siswa Kyai Raga. Tokoh ini adalah ketua "kabuyutan" atau pertapaan di mana naskah-naskah ini ditemukan. Kabuyutan Kyai Raga terletak di lereng gunung Sri Manganti atau sekarang disebut dengan nama Cikuray. Gunung ini terletak di sebelah timur wilayah kebudayaan Sunda.

Teks ini menceritakan tentang perjalanan Purnawijaya, sang protagonis, ke neraka. Purnawijaya dalam cerita ini diajari panjang lebar oleh sang Dewa Utama mengenai akibat dari perbuatan jahat. Setelah itu sang Purnawijaya diajak untuk datang ke neraka dan melihat bagaimana orang-orang berdosa disiksa. Lalu Purnawijaya bertanya kepada Yamadipati, kepala neraka untuk mengakhiri penyiksaan ini. Maka Yamadipati berkata bahwa mereka di sini karena perbuatan buruk mereka ketika mereka hidup dan mereka bisa reinkarnasi pada kehidupan selanjutnya. Selain itu Purnawijaya mendapatkan pengajaran pula.

Carita Purnawijaya ini merupakan sebuah gubahan teks Jawa Kuno yang berjudulkan Kuñjarakarna. Cerita ini mengenai sang Kuñjarakarna, seorang yaksa (sejenis raksasa) yang bertapa karena ingin menebus dosanya. Cerita Sunda Kuno ini berbeda secara signifikan dari cerita Jawa Kuno ini. Di mana cerita Jawa Kuno ini terdiri dari dua bagian dan merupakan sebuah cerita yang bernapaskan agama Buddha, karakter Buddhis pada cerita Sunda Kuno ini sudah hilang sama sekali. Lalu cerita Sunda ini hanya terdiri dari satu bagian saja.

Dua bagian cerita Kuñjarakarna ini ialah perjalanan Kuñjarakarna ke neraka. Kuñjarakarna bertapa dan mendapatkan berkah dari Wairocana atau sang Buddha untuk bisa melihat neraka. Di sana ia melihat bagaimana orang-orang berdosa disiksa. Lalu ia melihat sebuah ketel bes
ar di mana orang-orang berdosa ini direbus. Lalu ia melihat sebuah ketel baru yang sedang disiapkan, ternyata ketel ini diperuntukkan untuk Purnawijaya. Purnawijaya adalah sahabat karib Kuñjarakarna yang akan meninggal dalam waktu beberapa hari. Kuñjarakarna terkejut dan meminta kepada sang Buddha apakah ia bisa memperingatkan kawannya. Oleh sang Buddha ia diperbolehkan, namun Purnawijaya tidak boleh menghindari hukuman. Meskipun begitu hukumannya diperpendek, dari 100 tahun menjadi sepuluh hari. Setelah masa ini berlalu, Purnawijaya diperkenankan kembali ke bumi dan kembali ke istrinya, Kusumagandhawati. Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama-sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru.

Bahwa teks Sunda Kuno ini memiliki hubungan erat dengan teks Jawa Kuno Kuñjarakarna, bukanlah sebuah kebetulan. Sebab naskah tertua Kuñjarakarna yang memuat teks Jawa ini, dan yang sekarang disimpan di perpustakaan Universitas Leiden sebagai Naskah Leiden Or 2266 diperkirakan oleh para pakar berasal dari Jawa Barat.

Tidak bisa dimungkiri bahwa teks Sunda ini berdasarkan teks Jawa Kuno. Pada beberapa fragmen, teks Sunda ini sangat mirip dengan teks Jawa, bahkan pada tingkat kata-kata. Di bawah ini disajikan perbandingan antara teks Sunda dan Jawa pada sebuah adegan beserta dengan terjemahannya. Ejaan teks Jawa ini sudah disesuaikan.



</doc>
<doc id="102800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102800" title="Sungai Pinturas">
Sungai Pinturas

Sungai Pinturas adalah sungai di Patagonia, Argentina. Sungai ini mengalir melalui Lembah Sungai Pinturas yang terletak di daerah arkeologi Cueva de las Manos.


</doc>
<doc id="102802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102802" title="FK Partizan">
FK Partizan

Fudbalski Klub Partizan merupakan klub sepak bola Serbia yang bermain di Divisi Utama Serbian Superliga. Tim ini bermarkas di Beograd, Serbia. Didirikan pada tanggal 4 Oktober 1945.

Partizan juara 19 liga nasional
Partizan juara 9 piala nasional

FK Partizan juga sempat menjuarai ajang Piala Mitropa pada tahun 1978.

 "(Vice captain)"


</doc>
<doc id="102810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102810" title="Kepiting">
Kepiting

Kepiting adalah binatang anggota krustasea berkaki sepuluh dari upabangsa (infraordo) Brachyura, yang dikenal mempunyai "ekor" yang sangat pendek (bahasa Yunani: "brachy" = pendek, "ura" = ekor), atau yang perutnya ("abdomen") sama sekali tersembunyi di bawah dada ("thorax"). Tubuh kepiting dilindungi oleh cangkang yang sangat keras, tersusun dari kitin, dan dipersenjatai dengan sepasang capit. Ketam adalah nama lain bagi kepiting.

Kepiting terdapat di semua samudra dunia. Ada pula kepiting air tawar dan darat, khususnya di wilayah-wilayah tropis. Rajungan adalah kepiting yang hidup di perairan laut dan jarang naik ke pantai, sedangkan yuyu adalah ketam penghuni perairan tawar (sungai dan danau).

Kepiting beraneka ragam ukurannya, dari ketam kacang, yang lebarnya hanya beberapa milimeter, hingga kepiting laba-laba Jepang, dengan rentangan kaki hingga 4 m .

Kepiting sejati mempunyai lima pasang kaki; sepasang kaki yang pertama dimodifikasi menjadi sepasang capit dan tidak digunakan untuk bergerak. Di hampir semua jenis kepiting, kecuali beberapa saja (misalnya, Raninoida), perutnya terlipat di bawah cephalothorax. Bagian mulut kepiting ditutupi oleh maxilliped yang rata, dan bagian depan dari carapace tidak membentuk sebuah rostrum yang panjang . Insang kepiting terbentuk dari pelat-pelat yang pipih ("phyllobranchiate"), mirip dengan insang udang, namun dengan struktur yang berbeda .


</doc>
<doc id="102817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102817" title="Kalender suryacandra">
Kalender suryacandra

Kalender suryacandra atau kalender lunisolar adalah sebuah kalender yang menggunakan fase bulan sebagai acuan utama namun juga menambahkan pergantian musim di dalam perhitungan tiap tahunnya. Kalender ini biasanya ditandai dengan adanya bulan-bulan kabisat beberapa tahun sekali ataupun berturut-turut. Dengan demikian, jumlah bulan dalam satu tahun dapat mencapai 12 sampai 13 bulan.

Kalender lunisolar yang ada di dunia dan masih digunakan misalnya:



</doc>
<doc id="102824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102824" title="Lembah Sungai Pinturas">
Lembah Sungai Pinturas

Lembah Sungai Pinturas (Bahasa Spanyol:Cañadón Río Pinturas) terletak 160 km dari kota Perito Moreno di Santa Cruz, Argentina. Lembah sungai ini terkenal karena Cueva de las Manos yang merupakan tempat arkeologi dengan gambar-gambar purbakala yang berumur sekitar 13.000 tahun.

Sungai Pinturas melalui lembah ini dengan ketinggian 240 m di atas permukaan laut.


</doc>
<doc id="102829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102829" title="Pembagian administratif Aljazair">
Pembagian administratif Aljazair

Secara administratif, Aljazair terbagi menjadi 48 "wilaya" (Bahasa Arab: ولاي) atau provinsi. Masing-masing provinsi ini dibagi menjadi "daira" (Bahasa Arab: دائرة‎) atau distrik. Berikut adalah peta dan daftar provinsi di Aljazair.


</doc>
<doc id="102831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102831" title="Penguat operasional">
Penguat operasional

Penguat operasional (bahasa Inggris: operational amplifier) atau yang biasa disebut op-amp merupakan suatu jenis penguat elektronika dengan sambatan (bahasa Inggris: coupling) arus searah yang memiliki bati ("faktor penguatan" atau dalam bahasa Inggris: gain) sangat besar dengan dua masukan dan satu keluaran. Penguat operasional pada umumnya tersedia dalam bentuk sirkuit terpadu dan yang paling banyak digunakan adalah seri 741.

Penguat operasional adalah perangkat yang sangat efisien dan serba guna. Contoh penggunaan penguat operasional adalah untuk operasi matematika sederhana seperti penjumlahan dan pengurangan terhadap tegangan listrik hingga dikembangkan kepada penggunaan aplikatif seperti komparator dan osilator dengan distorsi rendah.

Penguat operasional dalam bentuk rangkaian terpadu memiliki karakteristik yang mendekati karakteristik penguat operasional ideal tanpa perlu memperhatikan apa yang terdapat di dalamnya. Karakteristik penguat operasional ideal adalah:

Awal dari penggunaan penguat operasional adalah tahun 1940-an, ketika sirkuit elektronika dasar dibuat dengan menggunakan tabung vakum untuk melakukan operasi matematika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, integral, dan turunan. Istilah penguat operasional itu sendiri baru digunakan pertama kali oleh John Ragazzini dan kawan-kawan dalam sebuah karya tulis yang dipublikasikan pada tahun 1947. Kutipan bersejarah dalam karya tulis tersebut adalah:

Penguat operasional yang tersedia secara komersial untuk pertama kalinya adalah K2-W yang diproduksi oleh "Philbrick Researches, Inc." dari Boston antara tahun 1952 hingga awal 1970-an. Penguat operasional tersebut harus dijalankan pada tegangan +/- 300 V dan memiliki berat 85 g dan berukuran 3,8 cm x 5,4 cm x 10,4 cm dan dijual seharga US$22.

Saat ini penguat operasional tersedia dalam bentuk sirkuit terpadu dan tidak lagi menggunakan tabung vakum, melainkan menggunakan transistor. Dalam suatu sirkuit terpadu penguat operasional umumnya terdapat lebih dari 25 transistor beserta resistor dan kapasitor yang diperlukan hanya dalam satu cip silikon. Hasilnya, penguat operasional modern hanya membutuhkan tegangan listrik +/- 18 V, bahkan beberapa jenis seperti LM324 dapat berjalan pada tegangan hanya +/- 1,5 V. Penguat operasional KA741 dari "Fairchild Semiconductor" yang banyak digunakan bahkan hanya berukuran 5,7 mm x 4,9 mm x 1,8 mm dan tersedia di pasaran dengan harga hanya Rp3.500 (US$0,37).

Pada diagram skema di samping digambarkan susunan bagian dalam sirkuit terintegrasi penguat operasional seri 741. Nomor-nomor yang terdapat di dekat terminal pada gambar menunjukkan nomor kaki terminal pada sirkuit terintegrasi 741 jenis 8-pin. Pin nomor 8 tidak terhubung dengan sirkuit.

Ada beberapa hal menarik tentang sirkuit internal 741. Yang pertama adalah transistor masukan terhubung dengan konfigurasi pengikut emiter NPN yang keluarannya terhubung secara langsung kepada sepasang transistor PNP yang terkonfigurasi sebagai penguat basis bersama. Konfigurasi ini memisahkan masukan dan mencegah sinyal umpan balik yang mungkin memiliki efek berbahaya yang bergantung pada frekuensi.

Pasangan transistor pada bagian yang diwarnai dengan warna merah pada diagram disebut "cermin arus", di mana basis terhubung langsung dengan kolektor pada salah satu transistor dari tiap pasangan dan kedua transistor saling terhubung pada emiter. Penggunaan cermin arus pada sirkuit masukan, yaitu pasangan transistor formula_1 dan formula_2 serta pasangan formula_3 dan formula_4, memungkinkan masukan menerima ayunan tegangan ragam bersama tanpa melewati rentang daerah aktif tiap transistor dalam sirkuit. Sedangkan cermin arus ketiga, yaitu pasangan transistor formula_5 dan formula_6 membentuk cermin arus yang agak berbeda dengan resistor bernilai 5 Kformula_7 terhubung secara seri dengan emiter membatasi arus kolektor menjadi hampir nol sehingga dapat menjadi hubungan impedansi tinggi kepada catu daya negatif dan tidak membebani sirkuit masukan.

Keunikan lain dalam sirkuit internal ditunjukkan dengan warna hijau, di mana kedua resistor bias transistor terhubung sedemikian hingga tidak terlihat adanya sinyal masukan kepada basis transistor. Bila diasumsikan tidak ada arus basis yang mengalir pada transistor, dan nilai formula_8 sebesar 0,625 Volt maka menurut hukum Ohm akan diperlukan arus sebesar 0,625 V ÷ 7,5 Kformula_7 = 0,0833 mA melalui resistor antara basis dan kolektor. Arus tersebut juga harus mengalir melalui resistor antara basis dan emiter sehingga menimbulkan tegangan jepit sebesar 0,0833 mA × 4,5 Kformula_7 = 0,375 V sehingga menghasilkan total tegangan jepit melalui dua resistor sebesar 0,625 V + 0,375 V = 1,0 V. Hal ini digunakan untuk memberikan beda tegangan internal sebesar 1 Volt berapa pun tegangan keluaran keseluruhan sirkuit.

Dalam lembar spesifikasi penguat operasional, dapat ditemukan banyak istilah-istilah yang berkaitan dengan kerja penguat operasional. Beberapa istilah dan definisinya antara lain:

Simbol penguat operasional pada rangkaian seperti pada gambar di samping, di mana:

Catu daya pada notasi penguat operasional seringkali tidak dicantumkan untuk memudahkan penggambaran rangkaian.

Terdapat banyak sekali penggunaan dari penguat operasional dalam berbagai jenis sirkuit listrik. Di bawah ini dipaparkan beberapa penggunaan umum dari penguat operasional dalam contoh sirkuit:

Merupakan salah satu aplikasi yang memanfaatkan batas simpal terbuka (bahasa Inggris: open-loop gain) penguat operasional yang sangat besar. Ada jenis penguat operasional khusus yang memang difungsikan semata-mata untuk penggunaan ini dan agak berbeda dari penguat operasional lainnya dan umum disebut juga dengan komparator (bahasa Inggris: comparator).

Komparator membandingkan dua tegangan listrik dan mengubah keluarannya untuk menunjukkan tegangan mana yang lebih tinggi.

di mana formula_26 adalah tegangan catu daya dan penguat operasional beroperasi di antara formula_27 dan formula_28.)

Sebuah penguat pembalik menggunakan umpan balik negatif untuk membalik dan menguatkan sebuah tegangan. Resistor R melewatkan sebagian sinyal keluaran kembali ke masukan. Karena keluaran taksefase sebesar 180°, maka nilai keluaran tersebut secara efektif mengurangi besar masukan. Ini mengurangi bati keseluruhan dari penguat dan disebut dengan umpan balik negatif.

Di mana,


Bati dari penguat ditentukan dari rasio antara R dan R, yaitu:

Tanda negatif menunjukkan bahwa keluaran adalah pembalikan dari masukan. Contohnya jika R adalah 10.000 Ω dan R adalah 1.000 Ω, maka nilai bati adalah -10.000Ω / 1.000Ω, yaitu -10.

Rumus penguatan penguat non-pembalik adalah sebagai berikut:

atau dengan kata lain:

Dengan demikian, penguat non-pembalik memiliki bati minimum bernilai 1. Karena tegangan sinyal masukan terhubung langsung dengan masukan pada penguat operasional maka impedansi masukan bernilai formula_36.

Penguat diferensial digunakan untuk mencari selisih dari dua tegangan yang telah dikalikan dengan konstanta tertentu yang ditentukan oleh nilai resistansi yaitu sebesar formula_37 untuk formula_38 dan formula_39. Penguat jenis ini berbeda dengan diferensiator. Rumus yang digunakan adalah sebagai berikut:

Sedangkan untuk formula_41 dan formula_42 maka bati diferensial adalah:

Penguat penjumlah menjumlahkan beberapa tegangan masukan, dengan persamaan sebagai berikut:




Penguat ini mengintegrasikan tegangan masukan terhadap waktu, dengan persamaan:

di mana formula_53 adalah waktu dan formula_54 adalah tegangan keluaran pada formula_55.

Sebuah integrator dapat juga dipandang sebagai tapis pelewat-tinggi dan dapat digunakan untuk rangkaian tapis aktif.

Mendiferensiasikan sinyal hasil pembalikan terhadap waktu dengan persamaan:

di mana formula_57 dan formula_58 adalah fungsi dari waktu.

Pada dasarnya diferensiator dapat juga dibangun dari integrator dengan cara mengganti kapasitor dengan induktor, namun tidak dilakukan karena harga induktor yang mahal dan bentuknya yang besar. Diferensiator dapat juga dilihat sebagai tapis pelewat-rendah dan dapat digunakan sebagai tapis aktif.



</doc>
<doc id="102832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102832" title="Helium-4">
Helium-4

Helium-4 (disebut juga partikel alfa, simbol ditulis α atau He ) adalah salah satu isotop helium, yang paling umum ditemukan, yang mana terdiri dari 2 proton dan 2 neutron.


</doc>
<doc id="102833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102833" title="Pembagian administratif Andorra">
Pembagian administratif Andorra

Andorra terbagi menjadi tujuh paroki (jamak: "parròquies", tunggal: "parròquia"). Paroki ketujuh, Escaldes-Engordany, baru terbentuk pada tahun 1978. Beberapa paroki dibagi menjadi subdivisi. Ordino, La Massana dan Sant Julià de Lòria dibagi menjadi "quarts", sedangkan Canillo dibagi menjadi "veïnats". Selain itu, semua paroki terdiri dari desa-desa.


</doc>
<doc id="102835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102835" title="Cape Virgenes">
Cape Virgenes

Cape Virgenes ("Cabo Virgenes", Cape Virgins) adalah semenanjung yang terletak di ujung Amerika selatan. Ferdinand Magellan mencapai semenanjung ini pada 21 Oktober 1520 dan ia menemukan sebuah terusan, yang sekarang dikenal dengan terusan Magellan. Karena tanggal 21 Oktober adalah hari raya santa Ursula dan sebelas ribu perawan, ia menamakan semenanjung ini untuk menghormati mereka.

Semenanjung ini terletak di Provinsi Santa Cruz, Patagonia, Argentina. Mercu suar "The Cape Virgenes Argentine" telah berfungsi sejak 1904. Pada tahun 1876, di sini ditemukan emas yang bercampur di antara pasir.


</doc>
<doc id="102840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102840" title="Cecilia Payne-Gaposchkin">
Cecilia Payne-Gaposchkin

Cecilia Payne-Gaposchkin () adalah seorang astronom Britania-Amerika.

Dia dilahirkan di Inggris dengan nama Cecilia Payne dan menempuh studi dalam bidang botani, fisika dan kimia di Universitas Cambridge. Ia meninggalkan Inggris dan menuju ke Amerika Serikat pada 1922.

Pada 1925, ia menjadi orang pertama yang mendapatkan gelar Ph.D. dalam bidang astronomi dari Universitas Harvard untuk disertasinya "Stellar Atmospheres, A Contribution to the Observational Study of High Temperature in the Reversing Layers of Stars". Astronom Otto Struve menyebutnya sebagai "thesis Ph.D. paling brilian yang pernah ditulis dalam bidang astronomi". Dengan menerapkan teori ionisasi yang dikembangkan oleh fisikawan Meghnad Saha, ia dapat dengan akurat menghubungkan kelas spektrum bintang-bintang dengan temperatur mereka. Tesis tersebut mengemukakan bahwa hidrogen adalah unsur pokok paling berlimpah yang ada di bintang-bintang.

Dalam perjalanannya ke Eropa pada 1933, ia bertemu dengan Sergei I. Gaposchkin di Jerman, seorang kelahiran Russia. Ia menolongnya untuk mendapatkan visa ke Amerika Serikat dan mereka menikah pada Maret 1934, dan memiliki tiga anak. Payne-Gaposchkin tetap aktif di bidang sains sepanjang hidupnya, menghabiskan seluruh karier akademiknya di Harvard. Pada 1956 ia menjadi profesor tetap wanita pertama di Harvard, dan kemudian menjadi wanita pertama yang menjabat sebagai ketua departemen.

Menurut G. Kass-Simon dan Patricia Farnes, kariernya mengalami "turning point" di Observatorium Universitas Harvard. Di bawah arahan Edward Charles Pickering, observatorium tersebut menawarkan kesempatan di bidang astronomi untuk wanita lebih daripada institusi lain, dan mencatat kemajuan yang telah dimulai sebelumnya di awal abad 20 oleh Williamina Fleming, Antonia Maury, Annie Jump Cannon, dan Henrietta Leavitt.


</doc>
<doc id="102842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102842" title="Litium-6">
Litium-6

Litium-6 adalah isotop litium, yang terdiri dari 3 proton dan 2 neutron, dan hanya sekitar 7,5% dari litium alami adalah litium-6 .

Litium-6 dapat dicampur dengan deuterium, menjadi litium-6 deuterida ( "lithium-6 deuteride" ), yang mana digunakan sebagai bahan bakar (fusi nuklir), dalam bom nuklir.

Litium-6 dan litium-7 , digunakan dalam reaktor nuklir untuk menghasilkan/ memproduksi Tritium, dimana litium sebagai sasaran-nya, dan uranium-235 atau plutonium-239 sebagai sumber neutron-nya.


</doc>
<doc id="102852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102852" title="Mac OS X86">
Mac OS X86

Mac OS X86 adalah sebuah sistem operasi yang merupakan hasil hacking dengan dasar Mac OS X versi Intel. Tujuannya ialah menghadirkan sistem operasi Mac OS X kepada pengguna PC Intel. Setelah bertahun-tahun Apple dipasarkan dengan platform PowerPC dan sudah bertahun-tahun pula antusias Mac yang menggunakan PC ingin merasakan nuansa Apple Mac pada komputernya. Tepatnya bulan Juni 2005 Apple mengumumkan bahwa platform PowerPC akan ditinggalkan dan berubah ke platform Intel. Hal ini diungkapkan pada Worldwide Developers Conference.

Bocoran sistem operasi ini yang pertama adalah versi 10.4.1 yang merupakan produk yang di hack dari Developers DVD. Usaha-usaha pertama adalah mem-bypass chip Trusted Platform Module (TPM) yang seharusnya tersedia pada paket Apple Developer Transition Kit. Rosetta (teknologi untuk mengemulasi software PowerPC pada platform Intel) merupakan salah satu bagian dari sistem operasi tersebut yang menggunakan chip TPM. Tidak berhenti sampai disitu, salah satu kebutuhan dari Rosetta adalah SSE3 yang tidak tersedia pada prosesor Intel lawas sehingga lahirlah patch untuk prosesor SSE2 supaya bisa berfungsi. Hal ini dilakukan dengan mengorbankan performa komputer yang menurun jauh ketika tidak ada dukungan SSE3.

Ketika versi 10.4.3 diluncurkan kepada pengembang oleh Apple, di dalamnya terdapat dukungan mikroprosesor NX bit. Tidak lama kemudian limitasi ini berhasil ditembus oleh komunitas Mac OS X86.

Pada tanggal 10 Januari 2006, Apple meluncurkan versi 10.4.4 bersama dengan produk Apple Mac pertama yang berbasis Intel. Komputer-komputer ini menggunakan Extensible Firmware Interface (EFI) dibandingkan dengan PC biasa yang menggunakan Basic Input Output System (BIOS). Pada 14 Februari 2006, seorang pengguna Mac OS X86 bernama Maxxus mengumumkan patch untuk versi 10.4.4. Hanya berselang beberapa jam, Apple meluncurkan versi 10.4.5 yang di patch lagi oleh Maxxus dalam waktu 2 minggu. Ketika versi 10.4.7 diluncurkan, 2 minggu setelahnya seorang pengguna Mac OS X86 lain bernama JaS mengkompilasi patch-patch yang dibuat oleh SemjaZa dan mengumumkan patch 10.4.7 walaupun tetap menggunakan kernel 10.4.4.



</doc>
<doc id="102855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102855" title="Shusaku Endo">
Shusaku Endo

Endo dilahirkan di Tokyo pada 1923. Tak lama kemudian orangtuanya pindah dan menetap di Manchuria yang saat itu diduduki Jepang. Ketika orangtuanya bercerai pada 1933, Endo dan ibunya kembali ke Jepang dan tinggal di kampung halaman ibunya di Kobe. Ibunya menjadi Katolik ketika Endo masih kecil dan kemudian membesarkan Endo dalam agama yang sama. Endo dibaptiskan pada 1935 ketika ia berusia 12 tahun, dan mendapatkan nama Kristen "Paul".

Endo belajar sastra Prancis di Universitas Lyon dari 1950 hingga 1953.

Buku-bukunya mencerminkan banyak pengalamannya pada masa kanak-kanak, termasuk stigma sebagai orang luar, pengalaman sebagai orang asing, kehidupan seorang pasien rumah sakit, dan pergumulan dengan tuberkulosis. Namun, buku-bukunya terutama membahas jalinan moral kehidupan. Iman Katoliknya dapat dilihat pada tingkat tertentu dalam semua bukunya, dan seringkali merupakan ciri yang sentral dari karya-karyanya. Kebanyakan dari tokoh-tokohnya bergumul dengan dilema moral yang rumit, dan pilihan-pilihan mereka seringkali membawa hasil yang bercampur tragedi. Dalam hal ini karyanya seringkali dibandingkan dengan karya Graham Greene. Malah, Greene secara pribadi pernah menyebut Endo sebagai salah satu penulis terbaik pada abad ke-20.





</doc>
<doc id="102859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102859" title="Louis Couperus">
Louis Couperus

Louis Marie-Anne Couperus () adalah seorang novelis dan penyair Belanda pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20. Ia diakui sebagai salah seorang tokoh paling terkemuka dalam sastra Belanda.

Couperus dibesarkan dalam sebuah keluarga bangsawan kaya, dan melewati sebagian masa remajanya di Hindia Belanda serta bersekolah di Batavia (kini Jakarta, Indonesia). Ayahnya John Ricus Couperus adalah seorang hakim, dan kakek buyutnya Abraham Couperus adalah Gubernur Malaka Belanda pada abad ke-18. Sanak keluarganya banyak yang bekerja di pemerintahan setempat di negeri jajahan itu.

Setelah kembali ke Den Haag, Belanda pada 1878, ia menerbitkan beberapa karya awalnya dalam bentuk puisi dan prosa yang kurang berhasil atau kurang mendapatkan perhatian para kritikus. Couperus menjadi termasyhur dengan penerbitan novelnya "Eline Vere" (1888), sebuah karya naturalis yang dipengaruhi oleh novelis Prancis seperti Émile Zola dan Gustave Flaubert. Novel Couperus yang terbit pada 1891 "Noodlot" (Jejak Langkah Nasib) sangat dikagumi oleh Oscar Wilde, dan banyak yang mencatat kesamaan gaya tulisannya antara "Noodlot" dengan novel Wilde pada 1890 "The Picture of Dorian Gray".

Karya-karya Couperus yang belakangan mencakup "De berg van licht" (Gunung Cahaya, 1906), sebuah novel yang dekaden dan kasar yang mengambil tempat di puncak Kekaisaran Romawi dan "De stille kracht" (Kekuatan Tersembunyi, 1900), sebuah novel mengenai masyarakat kolonial Belanda di Jawa. Novel-novel psikologisnya, seperti misalnya "De boeken der kleine zielen" (Buku Tentang Jiwa Kecil; 1901-1902) dan "Van oude menschen, de dingen, die voorbij gaan..." (Tentang Orang Tua dan Hal-hal yang Telah Berlalu; 1906) memperoleh sukses besar di negara-negara berbahasa Inggris setelah Perang Dunia I. Novel-novel sejarahnya sangat populer di Jerman. Buku-buku Couperus lebih laku terjual di luar negeri daripada di Belanda yang sangat Calvinistik dan berpikiran sempit pada masa hidupnya.

Karena desakan kebutuhan keuangan, Couperus banyak sekali menghasilkan tulisan. Lima puluh novel dan sejumlah besar kumpulan ceritanya telah diterbitkan.

Couperus dan istrinya melewati hidupnya sebagian besar di rumah-rumah dan vila-vila sewaan di Prancis dan Italia. Semua harta kekayaan mereka serta perpustakaannya yang besar terus-menerus dipindah-pindahkan dalam peti-peti yang besar. Couperus menikah dengan kemenakannya dan tampaknya mereka memilih untuk tidak mempunyai anak.

Gosip pada waktu itu, dan pilihan-pilihan topiknya yang seringkali homoerotik (Oscar Wilde, Heliogabalus, para pegulat di Riviera), menunjukkan bahwa ia adalah seorang homoseksual. Namun kebiasaan yang kuat pada waktu itu dan sifatnya yang pemalu tampaknya telah membuat ia memilih cara hidup yang sesuai dengan sifatnya. Istrinya berusaha keras agar semua surat-surat dan segala sesuatu yang dapat memberikan informasi tentang kehidupan pribadi Couperus lenyap setelah kematiannya.

Couperus, pencerita dan komentator yang tajam, terus menerbitkan karya-karya yang kritis dan sukses secara komersial hingga kematiannya secara tiba-tiba pada 1923.




</doc>
<doc id="102882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102882" title="Republik Keempat Prancis">
Republik Keempat Prancis

Republik Keempat adalah periode antara tahun 1946 hingga 1958 di Prancis, di mana negara itu diperintah oleh rezim Republik dengan Konstitusi Republik Prancis yang keempat. Republik Keempat merupakan kebangkitan kembali dari Republik Ketiga Prancis yang berlangsung sebelum Perang Dunia II, dan menghadapi permasalahan kesulitan yang sama, seperti sangat pendeknya masa pemerintahan yang menyebabkan perencanaan kebijakan menjadi sulit. Prancis mengadopsi konstitusi Republik Keempat pada 13 Oktober 1946.

Beberapa usaha dilakukan untuk memperkuat eksekutif untuk mencegah situasi tidak stabil yang telah ada sejak sebelum perang, tetapi ketidakstabilan tetap muncul dan Republik Keempat mengalami perubahan yang kerap dalam struktur pemerintahannya. Tingkat pertumbuhan perekonomian Prancis pembangunan kembali industrinya tumbuh pesat pada masa Republik Keempat, tetapi demikian tercatat dalam sejarah bahwa Prancis secara konstan mengalami ketidakstabilan politik dan ketidakmampuan untuk mengambil keputusan yang tegas dalam ranah yang kontroversial — di antaranya yang paling terkemuka adalah masalah dekolonialisasi.

Pemberontakan di Aljazair segera dimulai setelah kemerdekaan Indochina. Pemerintah pada awalnya berhasil mengetahui pemberontakan itu, tetapi metode penyiksaan yang dilakukan oleh militer Prancis dan kekuatan keamanan lainnya menyebabkan skandal memalukan yang luar biasa ketika dipublikasikan. Pelaksanaan wajib militer juga telah menyebabkan perang itu menjadi perang yang sangat memecah belah masyarakat. Ketika tentara Prancis mengalami kemenangan dari sudut pandang militer, sebagian besar masyarakat publik mempertanyakan moralitas mereka dalam menangani koloni-koloni Prancis di luar negeri.

Masalah ketidakstabilan dan ketidakefektifan dari Republik Keempat mencapai puncaknya pada tahun 1958, ketika pemerintahan masa itu bermaksud untuk bernegosiasi dengan para nasionalis Algeria. Unsur-unsur sayap kanan di Tentara Prancis, dipimpin oleh Jendral Jacques Massu menahan penguasa di Aljir dan mengancam akan melakukan serangan parasut ke Paris jika Charles de Gaulle, sang pahlawan Perang Dunia II, tidak ditempatkan untuk memimpin Republik. De Gaulle pun naik memimpin di bawah prakondisi bahwa sebuah konstitusi yang baru harus dibuat dengan kekuasaan presidensial yang sangat besar, di mana eksekutif tunggal (di antara yang pertama adalah De Gaulle sendiri) akan memerintah selama periode tujuh tahun.

Dengan diperkenalkannya perubahan dan konstitusi yang baru ini, lahirlah periode Republik Kelima yang bertahan hingga saat ini.


</doc>
<doc id="102898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102898" title="Malahayu, Banjarharjo, Brebes">
Malahayu, Banjarharjo, Brebes

Malahayu adalah sebuah desa di kecamatan Banjarharjo, Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Malahayu berjarak 6 Km berkendara dari pusat kecamatan Banjarharjo dan berjarak sekira 45 Km dari pusat Kabupaten Brebes. Desa Malahayu mempunyai luas wilayah mencapai 1889,53 Hektar. Desa Malahayu terdiri 10 pedukuhan utama, 4 pedukuhan kecil, 14 RW dan 32 RT.


Desa Malahayu terbagi dari pedukuhan/ dusun/

Di Desa Malahayu terdapat sebuah waduk yaitu Waduk Malahayu. Penggenangan waduk oleh pemerintah Belanda menggunakan wilayah Desa Malahayu, Desa Cipajang dan Desa Penanggapan. Di Desa Malahayu salah satu perkampungan yang dipindah adalah Dukuh Karacak. Konon menurut tetua di Dukuh Kracak, Dukuh Karacak sebelum pindah bernama Dukuh Sindang Mulya, hal itu dikarena pada zaman itu di dusun tersebut telah menjadi tempat transit atau tempat istirahat sementara para orang penting atau raja pada zamannya. Di sebelah selatan Dukuh Sindang Mulya tersebut ada sebuah bukit yang bernama Bukit Karacak orang sekitar menyebutnya gunung Karacak, nah konon karena gunung atau bukit Karacak tersebut akhirnya Kampung Sindang Mulya Tersebut diberi nama Kampung Dukuh Karacak.

Karena tejadinya perpindahan penduduk ke beberapa tempat di antaranya Desa Cipajang, maka sampai saat ini masyarakat sekitar meyakini ada hubungan satu nenek moyang antara Desa Malahayu dengan Desa Cipajang. Hal itu dapat terlihat dari lanscap wilayah dan hubungan keluarga kedua desa tersebut sampai saat ini. Jika di perhatikan sampai saat ini memang kekeluargaan dan garis keturunan dari masing-masing desa tersebut masih dapat teridentifikasi dengan jelas, garis atau silsilah keluarga masih dapat di ceritakan oleh tetua (orang tua) di masing-masing desa tersebut.

Ideologi masyarakat Desa Malahayu dan sekitarnya masyoritas beragama Islam dan Berasaskan Pancasila, terbagi dalam beberapa golongan yakni Islam Nahdlatul Ulama (NU) dan Islam Muhammadiyah. Kegiatan-kegiatan keagaman di Masjid, pesantren dan sekolah Islam terasa masih sangat kental dan ramai dilakukan oleh masyarakat disini. Adat dan budaya di Desa Malahayu memiliki karakteristik hampir sama, mulai dari adat pernikahan, sunatan, sedekah bumi dan kegiatan kemasyarakat lainnya nyaris sama. Masyarakat Desa Malahayu menggunakan bahasa campuran Sunda-Jawa, atau istilah masyarakat sekitar "Sunda kasar". Desa Malahayu yang bersebelahan dengan wilayah Jawa Barat membuat percampuran budaya Suku Jawa di dalam Suku Sunda memang sangat bisa dirasakan di daerah ini.

Kondisi alam Desa Malahayu adalah perbukitan jadi masyarakat memiliki iklim bercocok taman padi Tadah Hujan yang dilakukan satu tahun sekali, sementara setelah itu biasanya dilanjutkan dengan menanam jagung, Bawang Merah, kacang Hijau dan Kedelai. Perbukitan di daerah ini ditumbungi dengan pohon Jati, sehingga pada saat kemarau udara panas lumayan terasa. Desa Malahayu dikenal sebagai desa pengrajin guci/keramik hias. Karya warga desa tersebut banyak diminati karena punya nilai artistik cukup tinggi sehingga tidak kalah dibandingkan dengan kerajinan keramik Cina. Para pengrajin keramik pada awalnya hanya pengrajin grabah atau produk rumah tangga dari tanah liat seperti tempayan, kuali dan kendi.

Namun saat ini, para pengrajin tidak hanya terampil membuat kerajinan gerabah, tetapi juga mampu mengerjakan kerajinan keramik seperti guci dan piring keramik hias. Saat ini terdapat 3 unit usaha pembuatan kerajinan keramik, dengan jumlah produksi per tahun mencapai 42 ribu 400 buah.Selain dipasarkan di kota-kota besar di Jawa, juga dipasarkan ke Sumatra, Kalimantan dan Sulawesi. Namun para pengrajin ini belum mampu menembus pasaran luar negeri karena tidak memiliki modal yang cukup. Produk kerajinan ini dijual dengan harga bervariasi tergantung bentuk dan ukurannya. Sebuah asbak keramik kecil harganya 5 ribu rupiah, sedangkan sebuah guci keramik hias ukuran besar harganya bisa mencapai 500 ribu rupiah. Di desa ini juga terdapat Waduk Malahayu, yang juga tempat pariwisata dan perkemahan di Kabupaten Brebes, serta menjadi sumber mata pencaharian penduduk setempat.

Kegiatan Politik masyarakat Desa Malahayu dan sekitarnya mengikuti apa yang terjadi saat ini berlaku, kegiatan kepartaian dan pemahaman terhadap nilai Demokratis cukup baik dijalankan di daerah ini. Terlihat dari kegiatan partai yang cukup beragam namun tetap menjaga kemananan satu sama lainnya. Partai politik yang menonjol di daerah ini adalah Partai Demokrat, Golkar, PAN, PPNU,PKB, PBB dan PDIP.


</doc>
<doc id="102921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102921" title="Kalender candra">
Kalender candra

Kalender lunar, kalender qamariyah, kalender candra atau kalender bulan adalah sistem penanggalan yang didasarkan atas perhitungan fase bulan. Setiap hari dalam penanggalan ini menandakan satu lokasi bulan dalam berevolusi terhadap bumi.

Mayoritas kalender lunar adalah kalender yang bukan murni mendasarkan perhitungan tanggalnya pada fase bulan saja, melainkan juga memperhitungkan pergantian musim yang dipengaruhi oleh peredaran bumi terhadap matahari. Kalender sejenis ini disebut sebagai kalender lunisolar. Satu dari sedikit kalender yang murni mendasarkan perhitungannya pada fase bulan adalah kalender Hijriyah dan kalender Jawa Islam. Bila jumlah hari dalam kalender solar atau lunisolar berkisar antara 354 hari sampai 384 hari pertahunnya, maka dalam kalender lunar, jumlah hari pertahunnya tetap 354 hari.

Kalender lunar yang ada di dunia dan masih digunakan misalnya:


</doc>
<doc id="102924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102924" title="Matius 2">
Matius 2

Matius 2 (disingkat Mat 2) adalah pasal kedua Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Seperti dalam Matius 1 kebanyakan pakar melihat pasal ini diarahkan untuk membuktikan bahwa Yesus adalah Mesias yang menggenapi nubuat para nabi. Dalam pasal ini terdapat 5 rujukan kepada Perjanjian Lama, terbanyak per pasal di seluruh Perjanjian Baru. Schweizer melihat pasal ini dibagi menjadi 5 bagian, masing-masing diakhiri dengan kutipan ayat dari Perjanjian Lama. Sebagaimana dengan Silsilah Yesus, banyak pakar merasa pasal ini menggambarkan Yesus sebagai puncak sejarah Yahudi dengan menghubungkan peristiwa dalam kehidupan Yesus dengan kejadian sejarah penting. Penulis Injil Matius membandingkan kisah pembunuhan bayi dengan peristiwa serupa di Kitab Keluaran di mana Yesus sebagai Musa yang selamat dari pembantaian dan raja Herodes sebagai Firaun yang kejam. Hanya di Injil ini dicatat bahwa Yesus pernah tinggal di Mesir yang tidak disinggung di Injil lainnya. Melalui kutipan dari Kitab Yeremia, pembunuhan anak-anak di Betlehem dihubungkan dengan peristiwa Pembuangan di Babel. Kelahiran Yesus di Betlehem mencerminkan raja Daud yang lahir di desa itu juga.


Kata "di Timur" dalam bahasa Yunani dapat juga diartikan "pada saat terbitnya", yang biasanya juga merujuk pada arah timur.

Imam-imam kepala merupakan para pelayan Bait Allah yang bertanggung jawab atas penyembahan; para ahli Taurat adalah orang yang menyalin nas Alkitab pada zaman pascapembuangan. Mereka dilatih untuk mengajarkan dan menerapkan hukum Perjanjian Lama dan dianggap ahli dalam soal Taurat (). Kedua golongan ini membentuk Sanhedrin, atau badan legislatif Yahudi dan Mahkamah Agama. Badan ini terdiri atas 70-71 orang yang bertugas mengawasi urusan kewargaan dan keagamaan orang Yahudi. Mereka diberikan kewenangan cukup banyak di bawah pemerintah Romawi.

Para imam dan ahli Taurat itu tahu di mana Mesias akan lahir, tetapi mereka tidak cukup beriman untuk turut mendatangi bersama-sama orang-orang Majus itu.

Bagian kitab suci yang dibacakan oleh imam kepala dan ahli-ahli Taurat bangsa Yahudi kepada Herodes merupakan kutipan dari Kitab Mikha .

Herodes tidak segera memanggil orang-orang Majus dan ketika siap memanggil, ia tidak mengundang mereka secara terbuka. Sebelumnya ia meminta informasi dari imam kepala dan ahli-ahli Taurat bangsa Yahudi. Kemudian ia menanyai orang-orang Majus dengan teliti mengenai waktu tampaknya bintang yang dihubungkan dengan kelahiran sang raja itu.






Menunjuk kutipan nubuat nabi Yeremia dari Kitab Yeremia

Merupakan kutipan dari Kitab Yeremia . Rahel, istri Yakub, mati dan dikuburkan di dekat Betlehem.


Ketika Herodes mati, kerajaannya dipecah untuk 3 putranya:
Semua ini dicatat dalam sejarah dan juga di Injil Lukas (). Seperti ayahnya, Arkhelaus memerintah dengan kejam, sehingga setelah sejumlah tahun memerintah (7-10 tahun), atas protes delegasi Yahudi ke Roma, pemerintah Romawi mencopot kedudukannya pada tahun 6 M dan mengambil alih pemerintahan di Yerusalem langsung di bawah kekuasaan Romawi.

Nama Nazaret diyakini berasal dari akar kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh"). Yesus disebut sebagai "" ('), yang dalam , netzeri, bisa berarti "orang (dari) Nazaret" atau "sang Tunas". Dia akan timbul sebagai Tunas (atau taruk) dari tunggul Isai, yaitu ayah raja Daud sebagaimana dinubuatkan oleh nabi Yesaya dalam kitabnya :
Dengan demikian sebutan di atas kayu salib INRI, yang biasanya diartikan: "Yesus orang Nazaret raja orang Yahudi" dapat pula diartikan: "Yesus sang Tunas raja orang Yahudi".

Huruf "z" pada "Nazaret" dalam bahasa Ibrani ditulis dengan huruf "צ" ("tsade" [TS atau TZ]), seperti pada "netzer" (= bahasa Indonesia "tunas; taruk"), bukanlah huruf "ז" ("zayin" [Z]) yang membentuk kata "nazar" (= bahasa Indonesia "kaul"). Hal ini dikuatkan dengan penyebutan kota Nazaret dalam teks rabbinik Yahudi dari abad ke-4 M, misalnya ""Midrash Qoheleth"", yang menggunakan ejaan "N-TS-R" (menguatkan rujukan Matius 2:23 kepada ). Penemuan sebuah tulisan Ibrani di Kaisarea pada tahun 1962 juga menguatkan ejaan "N-TS-R". Meskipun tulisan dari Kaisarea ini bertarikh ~ 300 M, isinya memuat catatan penugasan sebuah keluarga imam ke kota Nazaret pada tahun ~ 150 M, yang menunjukkan bahwa pengejaan nama kota ini jauh lebih tua dari catatan itu sendiri.




</doc>
<doc id="102928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102928" title="Yudhoyono">
Yudhoyono



</doc>
<doc id="102929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102929" title="Bakrie">
Bakrie

Bakrie dapat mengacu kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="102932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102932" title="Arnold Achmad Baramuli">
Arnold Achmad Baramuli

Arnold Achmad Baramuli () adalah seorang politikus, pengusaha, dan mantan jaksa asal Indonesia. Berasal dari Partai Golkar, ia adalah pendiri Grup Poleko yang pernah berusaha dalam industri kimia.

Baramuli memulai karier di jalur birokrasi. Ia pernah menjadi jaksa pada Kejaksaan Negeri Jakarta (1954-1956) dan Jaksa Tinggi dan Jaksa Tinggi Tentara untuk Indonesia Timur (1956-1960). Ia lalu menjadi Gubernur Sulawesi Utara dan Tengah (1960-1962) pada usia 29 tahun, Penasihat Menteri Dalam Negeri (1963-1965), Kepala Tim Ekonomi dan Keuangan Departemen Dalam Negeri (Depdagri) (1970-1973). Baramuli mulai menjadi anggota DPR pada tahun 1971 mewakili Golkar. Pada tahun 1973-1974 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Ekonomi, Keuangan dan Pembangunan Depdagri, kemudian sebagai Wakil Ketua Komite Indonesia-Jepang (1974), Anggota Dewan Penyantun/Dewan Kurator Universitas Hasanuddin (1975-1977) dan anggota DPR F-KP (1978-1997).

Dari tahun 1993 hingga 1998 ia menjadi anggota Komnas HAM. Setelah itu ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Agung (1998-1999). Pada tahun 1997-2004 Baramuli adalah anggota MPR utusan daerah Sulawesi Selatan (Oktober 1997-2004). Jabatan terakhir yang diembannya adalah pegawai utama madya Departemen Dalam Negeri.

Baramuli pernah aktif di Kadin dan juga merupakan anggota Dewan Kehormatan Golkar. Dari pernikahannya dengan Albertina Kaunang, Baramuli mendapatkan lima orang anak dan seorang di antaranya telah meninggal. Ia mempunyai 10 orang cucu dan seorang cicit.



</doc>
<doc id="102935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102935" title="Achmad Bakrie">
Achmad Bakrie

Achmad Bakrie () adalah seorang pengusaha Indonesia.

Setelah tamat dari "Hollandsche Inlandsche School" (HIS), Atuk demikian panggilan akrab Achmad Bakrie langsung bekerja sebagai penjaja keliling di NV Van Gorkom, sebuah perusahaan dagang Belanda (1938). Meski hanya dua tahun di perusahaan tersebut, Achmad banyak mendapatkan pengalaman tentang organisasi modern. Setahun setelah menyelesaikan sekolah dagang "Handelsinstituut Schoevers" tahun 1940, Achmad membuka CV Bakrie & Brothers di Telukbetung. Perusahaannya berdagang karet, lada dan kopi. Di zaman pendudukan Jepang, perusahaannya sempat berganti nama menjadi Jasumi Shokai. Dalam perkembangannya, Bakrie & Brothers juga merambah industri pabrik pipa baja dan pabrik kawat. Di akhir 1950-an, Achmad mendirikan pabrik pengolahan karet mentah.

Achmad Bakrie mempunyai empat anak:



</doc>
<doc id="102936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102936" title="Jacques Ellul">
Jacques Ellul

Jacques Ellul (6 Januari 1912–19 Mei 1994) adalah seorang filsuf, sosiolog, teolog, and anarkis Kristen. Ia menulis beberapa buku mengenai "masyarakat teknologis", dan mengenai Kekristenan dan politik, seperti misalnya "Anarki dan agama Kristen" (1991) - mengatakan bahwa anarkisme dan agama Kristen sama-sama secara sosial mengikuti tujuan yang sama.

Salah satu filsuf yang paling banyak berpikir tentang mendekati teknologi dari suatu titik pandang yang deterministik, dan sebagian bahkan mengatakan fatalistik. Ellul, yang menjadi profesor di Universitas Bordeaux, menulis sekitar 40 buku dan ratusan artikel sepanjang hidupnya. Tema yang dominan dari tulisan-tulisannya adalah bagaimana membahas kemerdekaan manusia dan iman Kristen yang diciptakan oleh teknologi. Keprihatinannya yang terus-menerus adalah menyangkut munculnya suatu "tirani teknologi" atas umat manusia. Sebagai seorang filsuf dan teolog, ia lebih jauh menjelajahi religiositas dari masyarakat teknologis.






</doc>
<doc id="102963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=102963" title="Marmalade Boy">
Marmalade Boy

Marmalade Boy (ママレード・ボーイ "Mamarēdo Bōi") adalah manga dari genre shoujo karya Wataru Yoshizumi yang diterbitkan dalam majalah komik "Ribon". Manga ini kemudian dibuat menjadi anime oleh Toei Animation sebanyak 76 episode dan ditayangkan di Fuji TV. "Marmalade Boy" juga dibuat dalam bentuk drama televisi sebanyak 30 episode di Taiwan dengan judul serupa (). Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo.
Miki adalah seorang gadis polos yang sederhana. Dunianya berubah ketika mengetahui bahwa orang tuanya hendak bercerai untuk bertukar pasangan dengan keluarga Matsuura yang mereka jumpai di Hawaii. Kedua keluarga itu akhirnya memutuskan untuk tinggal bersama-sama dalam satu rumah. Keluarga Matsuura ternyata memiliki seorang anak laki-laki bernama Yuu yang sebaya dengan Miki.

Sejak awal, Miki sudah menyukai Yuu, tetapi tampaknya Yuu tidak bersungguh-sungguh menyukai Miki. Di sekolah, Ginta, orang yang pernah menolak Miki dua tahun lalu, merasa cemburu terhadap Yuu. Ia mengatakan bahwa dulu ia menolak Miki karena kesalahpahaman dan sebenarnya ia menyukai gadis itu. Tetapi, ketika didesak untuk mengambil keputusan, ternyata Miki memilih Yuu. Kisah cinta segitiga ini bertambah rumit ketika Arimi, mantan pacar Yuu, muncul. Sementara itu, Akizuki Meiko, sahabat karib Miki, sedang menghadapi persoalan karena ia menyukai gurunya, Shinichi Namura, suatu hal yang dianggap tabu untuk dilakukan.


Versi novelnya ditulis oleh Yumi Kageyama, dan diilustrasikan oleh Wataru Yoshizumi.



Di Taiwan, "Marmalade Boy" dibuat menjadi serial drama sebanyak 30 episode berjudul 橘子將男孩 (pinyin: Júzǐjiāng Nánhái). Serial ini dibintangi oleh Stella sebagai Miki and Ken Zhu, anggota kelompok musik F4, sebagai Yuu. Stella juga menyanyikan lagu tema serial ini, yaitu "溫室的花 Wēnshì de Huā (Greenhouse Flower)". Meskipun garis besar ceritanya serupa, banyak tokoh dalam anime yang tak muncul dalam serial ini dan kisah cinta segitiganya sangat disederhanakan.

Game Super Famicom dari cerita ini diluncurkan di Jepang pada tahun 1995. Dalam game ini, pemain memerankan tokoh Miki dan berusaha menaklukkan hati salah seorang dari ketiga tokoh utama pemuda dalam cerita, yaitu Yuu, Ginta, dan Kei. Game ini dikritik sebagai tiruan dari seri game terkenal "Tokimeki Memorial" keluaran Konami. Terdapat juga game untuk Game Boy yang berdasarkan cerita ini.



</doc>
<doc id="103007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103007" title="Mononatrium glutamat">
Mononatrium glutamat

Mononatrium glutamat atau Monosodium glutamat, juga dikenal sebagai sodium glutamat atau MSG, merupakan garam natrium dari asam glutamat yang merupakan salah satu asam amino non-esensial paling berlimpah yang terbentuk secara alami.
Food and Drug Administration A.S. mengklasifikasikan MSG sebagai (GRAS/Secara Umum Diakui Aman) dan Uni Eropa sebagai zat tambahan makanan. MSG memiliki Kode HS 29224220 dan Nomor EC E621.
Glutamat dalam MSG memberi rasa umami yang sama seperti glutamat dari makanan lain. Keduanya secara kimia identik.
Produsen makanan industri memasarkan dan menggunakan MSG sebagai penguat cita rasa karena zat ini mampu menyeimbangkan, menyatukan, dan menyempurnakan persepsi total rasa lainnya.
Nama dagang untuk monosodium glutamat termasuk diantaranya AJI-NO-MOTO®, "Vetsin", dan "Ac'cent".

Profesor Kikunae Ikeda mengisolasi asam glutamat sebagai bahan rasa baru pada tahun 1908 dari ganggang laut , kombu, dengan ekstraksi air dan kristalisasi, dan menamai rasa ini umami. Dia memperhatikan bahwa kaldu Jepang katsuobushi dan kombu mempunyai rasa tidak biasa yang pada waktu itu belum secara ilmiah dideskripsikan dan berbeda dari rasa manis, asin, asam, dan pahit.Untuk memverifikasi bahwa glutamat yang diionisasi adalah penyebab rasa umami, profesor Ikeda mempelajari berbagai sifat rasa garam glutamat seperti kalsium, kalium, dan magnesium glutamat. Semua garam menghasilkan rasa umami selain ada juga rasa logam tertentu akibat adanya mineral lain dalam garam tersebut. Di antara garam-garam itu, sodium glutamat adalah yang paling mudah larut dan sedap, dan mudah dikristalkan. Profesor Ikeda menamai produk ini monosodium glutamat dan mengajukan paten untuk membuat MSG. Suzuki bersaudara memulai produksi MSG komersial pada tahun 1909 sebagai AJI-NO-MOTO®, yang dalam bahasa Jepang berarti intisari rasa, dan ini merupakan kali pertama monosodium glutamat diproduksi di dunia.

Sejak pertama kalinya diluncurkan ke pasar, MSG telah diproduksi dengan tiga metode: (1) hidrolisis protein nabati dengan asam hidroklorida untuk memutuskan ikatan peptida (1909 -1962), (2) sintesis kimia langsung dengan akrilonitril (1962 – 1973), dan (3) fermentasi bakteri; metode yang digunakan saat ini. Pada awalnya, untuk hidrolisis digunakan gluten gandum karena mengandung lebih dari 30 g glutamat dan glutamin dalam 100 g protein. Tetapi seiring dengan meningkatnya produksi untuk memenuhi permintaan MSG yang terus bertambah, dipelajarilah proses-proses produksi baru: sintesis kimia dan fermentasi. Industri fiber poliakrilik dimulai di Jepang pada pertengahan 1950-an dan akrilonitril kemudian diadopsi sebagai bahan awal untuk menyintesis MSG. Saat ini, sebagian besar produksi MSG dunia dilakukan dengan fermentasi bakteri dalam proses yang mirip dengan produksi anggur, cuka, yoghurt, dan bahkan cokelat. Natrium (sodium) ditambahkan pada tahap netralisasi. Selama fermentasi, bakteri terpilih (coryneform bacteria) yang dikultur dengan amonia dan karbohidrat dari bit gula, tebu gula, tapioka, atau molase, mengeluarkan asam amino ke dalam kultur kaldu, yang daripadanya L-glutamat kemudian diisolasi. Kyowa Hakko Kogyo Co Ltd mengembangkan fermentasi industri yang pertama untuk memproduksi L-glutamat. Dewasa ini, tingkat hasil konversi dan tingkat produksi dari gula menjadi glutamat terus meningkat dalam industri MSG, hal ini memampukan industri untuk terus memenuhi permintaan MSG.Produk akhir setelah filtrasi, konsentrasi, pengasaman, dan kristalisasi adalah glutamat murni, natrium, dan air. Wujudnya adalah serbuk kristal berwarna putih dan tidak berbau yang dalam larutan terdisosiasi menjadi glutamat dan natrium. Bahan ini sangat mudah larut dalam air, tetapi tidak bersifat higroskopis dan praktis tidak larut dalam pelarut organik umum seperti eter. Secara umum, MSG stabil dalam kondisi pemrosesan makanan biasa. Selama pemasakan, MSG tidak terurai, tetapi seperti asam amino lainnya, perubahan menjadi kecokelatan atau reaksi Maillard akan terjadi bila ada gula pada suhu yang sangat tinggi.

MSG murni sendiri tidak mempunyai rasa yang enak jika tidak dikombinasikan dengan bau gurih yang sesuai. Sebagai pemberi cita rasa dan dalam jumlah yang tepat, MSG memiliki kemampuan untuk memperkuat senyawa aktif rasa lainnya, menyeimbangkan, dan menyempurnakan rasa keseluruhan pada masakan tertentu. MSG tercampur dengan baik dengan daging, ikan, daging unggas, berbagai sayuran, saus, sup, dan marinade, serta meningkatkan kesukaan umum akan makanan tertentu seperti beef consommé (kaldu sapi khas Prancis). Namun seperti perasa dasar lain kecuali sukrosa, MSG menambah kesedapan hanya dalam kadar yang tepat. MSG yang berlebihan akan dengan cepat merusak rasa masakan. Meskipun kadar ini bervariasi pada berbagai jenis makanan, dalam sup bening, nilai kesedapan dengan cepat turun pada kadar lebih dari 1 g MSG per 100 ml. Apalagi, ada interaksi antara MSG dengan garam (natrium klorida) dan bahan umami lain seperti nukleotida. Semuanya harus berada dalam kadar yang optimum untuk menghasilkan kelezatan maksimum. Dengan sifat-sifat ini, MSG dapat digunakan untuk mengurangi asupan garam (sodium), yang ikut menyebabkan timbulnya hipertensi, penyakit jantung, dan stroke. Rasa makanan rendah-garam akan menjadi lebih baik dengan penambahan MSG, bahkan dengan pengurangan garam hingga 30%. Kandungan sodium (dalam persen massa) dalam MSG adalah sekitar 3 kali lebih rendah (12%) daripada dalam natrium klorida (39%). Garam glutamat lain telah digunakan dalam sup rendah-garam, tetapi dengan tingkat kelezatan lebih rendah daripada MSG.

MSG telah digunakan secara aman selama lebih dari 100 tahun untuk membumbui makanan. Selama jangka waktu ini, banyak penelitian telah dilakukan untuk memperjelas peranan, manfaat, dan keamanan MSG. Pada saat ini, badan-badan internasional dan nasional untuk keamanan zat tambahan makanan menganggap MSG aman untuk dikonsumsi manusia sebagai penguat cita rasa. Sindrom Kompleks MSG pada mulanya dinamai "Sindroma Restoran Cina" saat Robert Ho Man Kwok secara anekdotal melaporkan gejala yang dia rasakan setelah menyantap makanan Cina-Amerika. Kwok mengemukakan berbagai alasan di balik gejala tersebut, termasuk alkohol dari pemasakan dengan anggur, kandungan natrium, atau bumbu MSG. Tetapi hanya MSG yang menjadi pusat perhatian dan sejak saat itu gejala-gejala tersebut mulai dikaitkan dengan MSG. Efek anggur atau kandungan garam tidak pernah dipelajari. Dalam tahun-tahun berikutnya, daftar gejala non-spesifik terus bertambah atas dasar anekdot. Dalam kondisi normal, kita mempunyai kemampuan untuk memetabolis glutamat yang mempunyai toksisitas akut sangat rendah. Dosis letal oral untuk 50% subjek (LD50) adalah antara 15 sampai 18 g/kg berat badan pada tikus dan mencit, 5 kali lebih besar daripada LD50 Garam (3 g/kg pada tikus). Karena itu, asupan MSG sebagai zat tambahan makanan dan tingkat alami asam glutamat pada makanan bukan merupakan persoalan toksikologis pada manusia. Sebuah laporan dari Federation of American Societies for Experimental Biology (FASEB) yang disusun pada tahun 1995 atas nama United States Food and Drug Administration (FDA) menyimpulkan bahwa MSG aman bila "dikonsumsi pada tingkat yang sesuai" dan meskipun tampaknya ada subkelompok orang yang terlihat sehat yang mengalami reaksi berupa sindrom kompleks MSG saat diberi 3 g MSG tanpa makanan, sebab akibat oleh MSG belum ditetapkan karena daftar sindrom kompleks MSG didasarkan pada laporan testimoni. Laporan ini juga menyatakan bahwa tidak ada data yang mendukung peranan glutamat dalam penyakit kronis dan penyakit yang melemahkan. Percobaan klinis multicenter buta-ganda terkontrol tidak berhasil memperlihatkan hubungan antara sindrom kompleks MSG dengan konsumsi MSG pada individu yang diyakini bereaksi negatif terhadap MSG. Tidak ada kaitan statistik yang telah terlihat, hanya ada sedikit respons dan sifatnya tidak konsisten. Gejala-gejala tidak teramati ketika MSG diberikan bersama makanan.

Kontrol yang memadai diperlukan untuk mencegah bias eksperimen termasuk double-blind placebo-controlled experimental design (DBPC/eksperimen terkontrol-plasebo buta-ganda) dan aplikasi dalam kapsul karena sisa rasa glutamat kuat dan unik. Dalam studi yang dilakukan oleh Tarasoff dan Kelly (1993) 71 peserta yang berpuasa diberi 5 g MSG dan kemudian diberi sarapan standar. Terdapat hanya satu reaksi, dan itu adalah terhadap plasebo pada individu yang mengaku sensitif terhadap MSG. Dalam studi lain yang dilakukan oleh Geha dkk. (2000), mereka menguji reaksi dari 130 subjek yang melaporkan diri sensitif terhadap MSG. Berbagai percobaan DBPC dilakukan dan hanya subjek dengan sedikitnya dua gejala yang dilanjutkan. Hanya 2 orang dari keseluruhan studi yang memberkan respons pada keempat percobaan yang dilakukan. Karena prevalensi yang rendah ini, peneliti menyimpulkan bahwa respons terhadap MSG tidak dapat direproduksi.

Penelitian tambahan yang mempelajari apakah MSG menyebabkan obesitas memberikan hasil beragam. Ada beberapa penelitian yang menyelidiki kaitan anekdotal antara MSG dengan asma; bukti saat ini tidak mendukung kaitan sebab akibat apa pun.

Karena glutamat merupakan neurotransmiter penting dalam otak manusia, yang memainkan elemen kunci dalam pembelajaran dan ingatan, sebuah penelitian sedang dilakukan oleh neurolog tentang kemungkinan efek samping MSG dalam makanan tetapi tidak ada penelitian final yang menggambarkan hubungan apa pun.

Food Standards Australia New Zealand (FSANZ) mengutip "bukti yang sangat berlimpah dari sejumlah besar penelitian ilmiah" untuk menolak secara tersurat segala kaitan antara MSG dengan “reaksi negatif serius” atau "efek jangka panjang", dan menyatakan MSG "aman untuk masyarakat umum ". Namun badan ini menguraikan bahwa pada kurang dari 1% penduduk, individu yang peka dapat mengalami efek samping “sementara” seperti "sakit kepala, mati rasa/perasaan geli, kemerahan, kekakuan otot, dan kelemahan umum" terhadap sejumlah besar MSG yang diasup dalam satu hidangan tunggal. Orang-orang yang menganggap dirinya sensitif terhadap MSG dianjurkan untuk memastikan hal ini melalui penilaian klinis yang benar.

Peraturan no. 1.2.4 dalam Australia and New Zealand Food Standards mewajibkan pelabelan mengenai adanya MSG sebagai zat tambahan makanan pada makanan kemasan. Label tersebut harus menampilkan nama kelas zat tambahan makanan (mis. penguat cita rasa), diikuti dengan nama zat tambahan makanan, MSG, atau nomor Sistem Penomoran Internasional-nya (INS/International Numbering System), "621".

Monosodium glutamat (MSG) adalah salah satu dari beberapa bentuk asam glutamat yang ditemukan dalam makanan, sebagian besarnya karena asam glutamat, yang merupakan asam amino, memiliki sifat mudah meresap. Asam glutamat dan garam-garamnya juga dapat ada dalam beraneka ragam zat tambahan lain, termasuk protein nabati terhidrolisis, ragi autolisis, ragi terhidrolisis, ekstrak ragi, ekstrak kedelai, dan isolat protein, yang harus dilabeli dengan nama-nama umum dan biasa ini. Sejak tahun 1998, MSG tidak dapat dimasukkan ke dalam istilah “bumbu dan pemberi cita rasa”. Zat tambahan makanan dinatrium inosinat and dinatrium guanilat, yang merupakan ribonukleotida, biasanya digunakan secara sinergis dengan bahan-bahan yang mengandung monosodium glutamat. Namun, istilah ‘cita rasa alami’ sekarang digunakan oleh industri makanan ketika menggunakan asam glutamat (MSG tanpa tempelan garam natrium). Karena masih kurangnya peraturan FDA, tidaklah mungkin untuk menentukan berapa persen dari ‘cita rasa alami’ ini yang benar-benar asam glutamat.

FDA menganggap label seperti “Tanpa MSG" atau “Tanpa Tambahan MSG” sebagai menyesatkan jika makanan mengandung bahan yang merupakan sumber glutamat bebas, seperti protein terhidrolisis. Pada tahun 1993, FDA mengusulkan penambahan frase “(mengandung glutamat)” pada nama umum atau biasa dari hidrolisat protein tertentu yang mengandung sejumlah besar glutamat.

Dalam bukunya yang berjudul "On Food and Cooking" versi tahun 2004, penggemar makanan dan pengarang Harold McGee menyatakan bahwa "[setelah banyak penelitian], toksikolog telah menyimpulkan bahwa MSG merupakan bahan yang tidak berbahaya bagi sebagian besar orang, dalam jumlah besar sekali pun."




</doc>
<doc id="103009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103009" title="MSG">
MSG



</doc>
<doc id="103013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103013" title="The Suite Life of Zack &amp; Cody">
The Suite Life of Zack &amp; Cody

The Suite Life of Zack & Cody adalah serial televisi anak-anak yang ditayangkan oleh Disney Channel mulai 18 Maret 2005. Serial ini dibintangi antara lain oleh Brenda Song ("Wendy Wu: Homecoming Warrior"), Ashley Tisdale ("High School Musical"), dan Cole Sprouse & Dylan Sprouse.



</doc>
<doc id="103014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103014" title="Fernando de Noronha">
Fernando de Noronha

Fernando de Noronha merupakan nama kepulauan yang terletak di Samudra Atlantik, terletak 354 km dari pantai timur Brasil. Pulau ini merupakan munisipalitas ("distrito estatal") di negara bagian Brasil, Pernambuco.


</doc>
<doc id="103015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103015" title="STMIK Indonesia Era Prestasi">
STMIK Indonesia Era Prestasi

STMIK SUPRA (d/h STMIK INDONESIA ERA PRESTASI) berada dibawah Yayasan Pendidikan Kalbe, yang sebelumnya telah sukses mengembangkan STIE SUPRA (d/h STIE KALBE) sejak tahun 1996. Lokasi Kampus STMIK SUPRA yang berada di dua lokasi, pertama terletak di Gedung Menara Supra, jalan Letjen S. Parman Kav. 76, Slipi (telp: 5300951) dan lokasi kedua terletak di Gedung Gading Marina Lantai 5, Kelapa Gading Boulevard (telp. 45843545). Keduanya merupakan lokasi strategis yang mudah untuk dijangkau dari berbagai arah sehingga menjadi satu keuntungan bagi siswa untuk menjangkau kampus.

Nasional Plus adalah program perkuliahan yang dirancang untuk mahasiswa yang baru lulus dari sekolah menengah umum. Perkuliahan difokuskan untuk membentuk kompetensi mahasiswa agar mampu bersaing pada saat lulus sarjana. Waktu perkuliahan: Pagi hari.
Program Kelas Eksekutif
Program eksekutif dirancang untuk mahasiswa yang telah bekerja. Program difokuskan untuk meningkatkan kompetensi mahasiswa agar dapat diterapkan di dalam pekerjaan. Waktu perkuliahan: Malam Hari.

STMIK SUPRA memiliki 2 program studi:


</doc>
<doc id="103017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103017" title="F.C. Copenhagen">
F.C. Copenhagen

Football Club Copenhagen (Denmark: F.C. København, atau FCK) () merupakan klub sepak bola Denmark yang bermain di Divisi Utama Denmark Superliga. Tim ini bermarkas di Kopenhagen, Denmark. Didirikan pada tahun 1992 The club is also currently ranked as the 59th best club in the world by the IFFHS.


"(Sejak 3 Mei 2013), Sumber: uefa.com website"



</doc>
<doc id="103018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103018" title="Gereja Katolik Siro-Malankara">
Gereja Katolik Siro-Malankara

Gereja Katolik Siro-Malankara (juga dikenal sebagai Gereja Katolik Suriah Malankara, Gereja Katolik Suryani Malankara) adalah sebuah Gereja Katolik Timur "sui iuris" yang dikepalai seorang Uskup Agung Mayor, dan yang menggunakan Ritus Antiokhia, dalam persekutuan dengan Paus Roma, memiliki kaitan historis dengan Gereja Suriah. Gereja ini merupakan salah satu dari beberapa kelompok umat Kristiani Santo Tomas yang merunut asal-usulnya sampai ke St. Tomas Rasul yang menurut tradisi tiba di India pada 52 Masehi. Di suatu masa, akibat kebijakan latinisasi dari bangsa Portugis, Gereja India terbagi dua. Salah satu dari kedua kelompok itu menjauhi para pejabat gerejawi Katolik Roma dan akhirnya masuk Gereja Yakobit Antiokhia.

Dari kelompok inilah Uskup Agung Mar Ivanios, dalam upaya mempertahankan otonomi dari gereja Apostolik itu, menjalin kembali persekutuan dengan Gereja Katolik Roma pada 1930. Demikianlah Gereja katolik Siro-Malankara secara bersahaja bermula dengan hanya 5 anggota pada hari persatuan-kembalinya pada 20 September 1930. Kini, warga Gereja ini berjumlah total sekitar 500.000 jiwa. Paus Yohanes Paulus II menyebutnya sebagai sebuah "Gereja yang tumbuh-pesat".

Pada 10 Februari 2005, Gereja Katolik Siro-Malankara ditingkatkan oleh Paus Yohanes Paulus II menjadi sebuah Gereja Keuskupan Agung Mayor, dengan mengangkat Uskup Agung Gereja ini menjadi Uskup Agung Mayor (disebut Katolikos oleh umat Katolik Siro-Malankara). Sebagai sebuah Gereja Keuskupan Agung Mayor, Gereja Siro-Malankara diberi status otonomi level tertinggi berdasarkan "Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur", dipimpin oleh uskup agung mayor dan sinode umum yang beranggotakan seluruh uskup Gereja ini, serta tunduk pada pengawasan kepausan.

Uskup Agung Mayor dan Katolikos Gereja Katolik Siro-Malankara saat ini adalah Moran Mor Baselios Cleemis (Thottunkal), yang dipilih oleh Sinode Kudus menggantikan almarhum Moran Mor Cyril Baselious pada 8 Februari 2007, dan diteguhkan oleh Paus Benediktus XVI pada 10 Februari 2007. Dia menduduki jabatannya pada 5 Maret 2007.

Liturgi Gereja Katolik Siro-Malankara beraliran Suriah Barat. Kini liturgi dirayakan dalam bahasa Malayalam, bahasa Syria, bahasa Inggris, bahasa Tamil, dan bahasa Hindi. Ordo Betani untuk pria dan wanita serta Ordo Puteri-Puteri Maria berkarya dalam Gereja Siro-Malankara.

Nama resmi Gereja ini adalah Gereja Katolik Siro-Malankara. Dalam bahasa Malayalam nama ini diterjemahkan menjadi "Siro-Malankara Katholika Sabha" atau "Malankara Suriani Katholika Sabha". Nama-nama lain yang dapat dikaitkan dengan Gereja ini antara lain Gereja Katolik Suriah Malankara di India. Bilamana kata "Siro" digunakan maka tidak perlu menggunakan kata "Suriah", tetapi jika "Siro" tidak digunakan maka "Suriah" yang digunakan. (Mis. Gereja Katolik Siro-Malankara dan Gereja Katolik Suriah Malankara).

Misi para rasul dan para penerus mereka menyemai Gereja Kristus di berbagai tempat. Berkat penyelenggaraan ilahi (LG 23), Gereja India diberkahi landasan apostolik pada tahun 52 Masehi melalui misi penginjilan St. Tomas, salah satu dari dua belas rasul Yesus Kristus. Gereja Apostolik ini berada dalam persekutuan Katolik sejak abad-abad permulaan.

pada abad ke-16, Gereja Apostolik ini menjalin hubungan langsung dengan Gereja Barat melalui para misionaris Portugis. Bangsa Portugis memperluas jangkauan Kesepakatan Padroado dalam program penginjilan mereka hingga mencakup India dan hendak menggiring Gereja India dari Umat Kristiani St. Tomas ke bawah yurisdiksi Padroado. Gereja di India yang berakar pada lingkungan sosial-budaya dan menikmati otonomi dalam administrasi internal dalam persekutuan dengan Gereja Universal menolak intervensi Portugis yang membawa serta tradisi-tradisi gerejawi Barat itu. Para misionaris Portugis, yang tidak akrab dengan tradisi-tradisi Oriental dari Gereja India, meyakini bahwa segala sesuatu yang berbeda dengan Gereja Barat berarti skisma dan bidaah. Oleh karena itu mereka ingin melatinisasi Umat Kristiani Suriah di India.

Pada 1599, Uskup Agung Goa Aleixo de Menezes (1595-1617) memperhimpunkan Sinode Diamper dan memaksakan latinisasi atas Gereja Apostolik di India. Tindakan ini merupakan suatu serangan atas jati diri Gereja India. Akan tetapi ukhuwah masih terjalin sampai permulaan paruh kedua abad ke-17. Gereja Kristen St.Tomas sudah tidak tahan menerima penyangkalan atas otonominya. Penolakan awal perlahan-lahan menumbuhkan ketidakpuasan yang berakhir dengan pemberontakan pada 1653 yang dikenal sebagai Sumpah Salib Koonan. Demikianlah, Gereja umat Kristiani St. Tomas yang satu itu terbagi dua. Golongan mayoritas ragu memutuskan hubungan dengan Roma sehingga mereka tetap bersatu dengan Roma, tetapi di bawah hierarki Latin. Kelompok ini disebut Pazhayakûttukar, sedangkan golongan yang satunya lagi disebut Puthenkûttukar. Kelompok yang terakhir beberapa kali berusaha menjalin persekutuan dengan Roma tanpa melepaskan otonomi dan warisan ritualnya. Gagal menjalin kembali persekutuan dengan Roma, mereka akhirnya masuk dalam persekutuan dengan Gereja Suriah Yakobit di Antiokhia. Perkembangan ini bukanlah merupakan perlawanan terhadap Tahta Apostolik Roma, melainkan terhadap para misionaris Portugis dan kebijakan latinisasi mereka.

Bahkan setelah masuk dalam persekutuan dengan Tahta Yakobit Antiokhia, para prelatur Malankara seperti Mar Thomas I (+1670), Mar Thomas II (+1686), Mar Thomas III (+1688), Mar Thomas IV (+1728), Mar Thomas V (+1765), Mar Thomas VI (+1808), dan Mar Thomas VII (+1815) telah mengupayakan persatuan kembali dengan Tahta Suci, tetapi semuanya berakhir dengan kegagalan.

Komunitas Puthenkûr dipengaruhi para misionaris Inggris pada abad ke-19. Sejak 1815 sampai 1836, tahun diselenggarakannya Sinode Mavelikara, para misionaris Inggris mendakwahkan ideologi protestan di antara kaum Puthenkûttukar. Hal ini mengakibatkan terbentuknya Gereja Mar Thoma di bawah kepemimpinan Palakunnathu Abraham Malpan dan Mar Athanasios, yang telah ditahbiskan menjadi uskup oleh Patriark Antiokhia. Guna melawan kaum reformis, Mar Divannasios melakukan pendekatan terhadap Patriark Antiokhia. Patriark Ignathios Pathros III tiba di Malankara dan dalam Sinode Mulanthuruthy (1876), Gereja Malankara diharuskan tunduk pada otoritas Patriark Antiokhia. Sejak saat itu, Gereja Malankara telah berpemahaman bahwa otoritas Patriark tersebut hanyalah dalam perkara-perkara rohani.

Dalam konteks pemahaman inilah maka Patriark Mar Abdullah yang datang ke Malankara, mengekskomunikasikan Vattasseril Mar Divannasios pada 1911. Dalam kekisruhan ini Romo P.T. Geevarghese (kelak Uskup Agung Mar Ivanios) memainkan peran penting dalam mengembalikan si metropolitan yang terekskomunikasi tersebut ke jabatannya semula dan dalam meraih kembali status swapraja Gereja Malankara. Guna menghindari campur tangan Patriark Abdullah dalam urusan administrasi Church itu, Romo P.T. Geevarghese dengan restu Vattasseril Mar Divannasios menghubungi Abded M’siha, Patriark Antiokhia yang darinya Mar Abdullah merebut tahta Patriarkat Antiokhia, serta mengundangnya untuk mengunjungi Malankara dan untuk mendirikan sebuah Katolikat di situ. Abded M’siha kemudian datang ke Malankara pada 1912 dan mendirikan Katolikat Malankara. Dengan demikian Gereja Ortodoks Malankara di India menjadi sebuah Gereja autokefalus yang dipimpin seorang Katolikos. Moran Mor Baselios Paulos I (1912-1913), Katolikos pertama, wafat setelah menjabat selama lima bulan pada 13 Mei 1913.

Sesudah berpulangnya Moran Mor Baselios Paulos I, Tahta Katolikat lowong hingga 1925. Masa tersebut merupakan periode gugat-menggugat dalam Gereja Malankara, dan juga periode pembaharuan rohani. Gugatan atas Vattippanam (deposit-tetap uang atas nama Gereja) dan efek-efek akhirnya dalam komunitas saat itu berada pada titik zenitnya.

Pater P.T. Geevarghese sadar bahwa hanya kebangunan rohani dalam Gereja Malankaralah yang dapat memberi jalan keluar yang bersifat tetap bagi permasalahan-permasalahan Gereja itu. Ia sendiri menyepi menjadi seorang sanyâsa dan mendirikan Ordo Teladan Kristus (Imitation of Christ) yang juga disebut Ashram Betani pada 1919. Ashram pertama didirikan di Mundanmala, Ranni Perunad. Pada 1925 ia mendirikan komunitas para Sanyasi, para biarawati Ordo Teladan Kristus yang juga disebut Madhom Betani. Dari kedua komunitas religius inilah angin rohani dan pencerahan berhembus di Malankara. Dengan keputusan sinode para uskup, pada 30 April 1925 Moran Mor Baselios Geevarghese I ditetapkan sebagai Katolikos. Keesokan harinya, sang katolikos menahbiskan Pater P. T. Geevarghese dengan nama Geevargese Mar Ivanios sebagai Uskup Betani.

Pada 1 November 1926, sinode para uskup yang diselenggarakan di Parumala dekat Tiruvalla, Kerala, memutuskan bernegosiasi kembali dengan Roma perihal menjalin persekutuan dengan Gereja Katolik demi ketenteraman Malankara. Sinode memberi mandat kepada Mar Ivanios, Uskup Betani saat itu, untuk berkorespondensi seperlunya dengan Roma perihal persekutuan tersebut. Ia dengan setia menjalankan mandat sinode itu.

Katolikos kedua mangkat pada 17 Desember 1928. Moran Mor Baselios Geevarghese I diangkat menggantikan mendiang katolikos. Sehari setelah pengangkatannya, ia menahbiskan Mar Theophilos dari Betani dan Mar Gregorios dari Pampady sebagai uskup. Kala itu putusan pengadilan sipil mengenai Vattipanam memenangkan pihak Gereja Ortodoks Malankara. Hal ini merupakan sebuah dukungan legal sipil bagi Gereja tersebut dan para uskup Gereja Ortodoks Malankara melepaskan keinginan untuk menjalin persekutuan dengan Roma. Namun Mar Ivanios dengan tegar terus berupaya menjalin persekutuan dengan Gereja Katolik.

Setelah melewati negosiasi-negosiasi panjang, sidang Kongregasi bagi Gereja-Gereja Timur pada 4 Juli 1930, mengambil keputusan final menyangkut persekutuan dengan Gereja Malankara. Namun hanya Mar Ivanios Metropolitan Betani dan sufragannya Mar Theofilos yang berpegang teguh pada keputusan awal sinode. Mar Ivanios dan Yakub Mar Theofilos serta Pater John Kuzhinapurath OIC, Diakon Alexander OIC and Tuan Chacko Kilileth membuat pernyataan iman di hadapan Uskup Benziger OCD dari Keuskupan Quilon dan masuk dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada 20 September 1930.

Uskup Agung Utama dan Katolikos Gereja Katolik Syro-Malankara saat ini adalah Isaac Mar Cleemis (Thottunkal), yang terpilih oleh Sinode Suci sebagai pengganti Almarhum Hamba Allah Cyril Mar Baselious pada tanggal 8 Februari 2007, dan dikonfirmasi oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 10 Februari 2007.




</doc>
<doc id="103023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103023" title="Gedung Empire State">
Gedung Empire State

Empire State Building adalah sebuah pencakar langit berlantai 102 yang terletak di Midtown Manhattan, New York City, di persimpangan Fifth Avenue dan West 34th Street. Gedung ini memiliki tinggi puncak 381 meter. Jika menggabungkan menara antenanya, tinggi gedung ini mencapai 443,2 m. Namanya diambil dari julukan New York, yaitu Empire State. Empire State Building sempat menjadi bangunan tertinggi di dunia selama 40 tahun, sejak selesai dibangun tahun 1931 sampai rampungnya Menara Utara World Trade Center pada tahun 1972. Pasca-serangan 11 September tahun 2001, Empire State Building kembali menjadi bangunan tertinggi di New York (bukan di Amerika Serikat atau dunia). Empire State Building lagi-lagi menjadi bangunan tertinggi kedua di New York pada tanggal 30 April 2012 setelah One World Trade Center yang baru mengalahkan tingginya. Empire State Building saat ini merupakan pencakar langit rampung tertinggi ketiga di Amerika Serikat (setelah Menara Willis dan Trump International Hotel and Tower di Chicago) dan tertinggi ke-22 di dunia. Gedung ini juga merupakan struktur berdiri bebas tertinggi keempat di Amerika.

Empire State Building pada umumnya menjadi ikon budaya Amerika Serikat. Gedung ini dirancang dengan gaya Art Deco dan dijuluki sebagai salah satu Tujuh Keajaiban Dunia Modern oleh American Society of Civil Engineers. Gedung dan interior lantai bawahnya adalah ditetapkan sebagai markah tanah oleh New York City Landmarks Preservation Commission dan New York City Board of Estimate. Gedung ini ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1986. Pada tahun 2007, Empire State Building menempati peringkat satu dalam daftar arsitektur terfavorit di Amerika Serikat menurut AIA.

Gedung ini dimiliki oleh 2.800 investor yang tergabung dalam Empire State Building Associates L.L.C. Empire State Building saat ini menjalani renovasi senilai $550 juta. $120 juta di antaranya dianggarkan untuk mengubah bangunan ini menjadi lebih hemat energi dan ramah lingkungan. Setelan menerima penilaian emas dari Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) bulan September 2011, Empire State Building menjadi bangunan bersertifikasi LEED tertinggi di Amerika Seirkat.








</doc>
<doc id="103024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103024" title="Cap cai">
Cap cai

Cap cai (Hanzi: 雜菜; Pinyin: zácài; Pe̍h-ōe-jī: cha̍p-chhài; "aneka sayuran") adalah dialek Hokkian yang berarti harfiah "aneka ragam sayur". "Cap cai" adalah nama hidangan khas Tionghoa yang populer yang khas karena dimasak dari banyak macam sayuran. Jumlah sayuran tidak tentu, tetapi banyak yang salah kaprah mengira bahwa "cap cai" harus mengandung 10 macam sayuran karena secara harfiah adalah berarti "sepuluh sayur". "Cap" di dalam dialek Hokkian juga berarti "sepuluh", dan "cai" berarti sayur.

Beberapa jenis sayuran yang biasanya dijadikan cap cai adalah sawi putih, sawi hijau, wortel, jagung muda, jamur merang, jamur kuping, kol, kapri, buncis, bunga kol, brokoli, daun bawang, tomat, dan bawang bombay. Walaupun demikian, unsur hewani juga biasa ditambahkan ke dalam makanan ini, misalnya daging sapi, ayam, telur, hati dan ampela ayam, udang, bakso, cumi-cumi, dan daging babi.

Cap cai dapat dimasak dengan dua cara, direbus (kuah) atau digoreng.


</doc>
<doc id="103025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103025" title="Fresno">
Fresno

Fresno adalah kota keenam terbesar di California dan ibu kota Kabupaten Fresno. Dengan estimasi jumlah penduduk 464.727 (2005) dan estimasi populasi wilayah metropolitan 1.002.284, kota ini merupakan kota terbesar di wilayah Central Valley California. Metropolitan Fresno terdiri dari kota Fresno, kota satelit Clovis yang menempel di sebelah timur dengan Fresno, serta kota kecil lainnya seperti Selma dan Madera. Fresno terletak di koordinat 36°47' LU, 119°48' BT.
Fresno memiliki universitas negeri yang terkenal yaitu California State University yang terletak di sisi utara Shaw Avenue, salah satu jalan besar di kota ini yang membentang barat - timur. Sedangkan jalan utama yang membentang utara - selatan, yaitu Blackstone Avenue merupakan daerah bisnis yang ramai.

Fresno yang terletak di San Joaquin Valley, California bagian tengah dapat ditempuh dengan mobil selama 3 jam dari San Francisco, atau 3.5 jam dari Los Angeles. Jalan bebas hambatan atau "freeway" untuk keluar kota adalah "California State Route 99". Jalan bebas hambatan dalam kota Fresno adalah "Freeway 41" yang juga menuju ke Taman Nasional Yosemite di utara, dan kota pantai San Luis Obispo di selatan. Jalan bebas hambatan di kota Fresno yang baru dibuka yaitu "Highway 168".

Bandara di Fresno sekarang bernama Bandara Internasional Fresno Yosemite, yang dulunya bernama "Fresno Air Terminal". Bandara ini terletak di bagian tenggara kota Fresno. Sedangkan Bandara Chandler untuk angkatan udara berlokasi dekat "downtown".

Downtown Fresno yang merupakan kota lama di mana banyak gedung pemerintahan, Fulton Mall, Convention Center, serta stasiun kereta api terletak di bagian selatan.
Sejak tahun 1990-an kota Fresno berkembang cepat terutama di bagian utara. Woodward Park adalah sebuah taman mewah di bagian utara kota Fresno, dan di daerah sekitarnya adalah pemukiman baru kelas atas.
Old Fig Garden adalah daerah pemukiman lama yang mewah di bagian barat kota. Pada bulan Desember menjelang hari Natal, ada "Christmas Tree Lane" yang mana di sepanjang jalan, dan rumah-rumah dihiasi lampu yang indah.



</doc>
<doc id="103027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103027" title="Tekanan atmosfer">
Tekanan atmosfer

Tekanan atmosfer adalah tekanan pada titik manapun di atmosfer bumi. Umumnya, tekanan atmosfer hampir sama dengan tekanan hidrostatik yang disebabkan oleh berat udara di atas titik pengukuran. Massa udara dipengaruhi tekanan atmosfer umum di dalam massa tersebut, yang menciptakan daerah dengan tekanan tinggi (antisiklon) dan tekanan rendah (depresi). Daerah bertekanan rendah memiliki massa atmosfer yang lebih sedikit di atas lokasinya, di mana sebaliknya, daerah bertekanan tinggi memiliki massa atmosfer lebih besar di atas lokasinya.

Meningkatnya ketinggian menyebabkan berkurangnya jumlah molekul udara secara eksponensial. Karenanya, tekanan atmosfer menurun seiring meningkatnya ketinggian dengan laju yang menurun pula. Berikut adalah rumus pendekatan untuk tekanan atmosfer:

di mana "P" adalah tekanan dalam pascal dan "h" adalah ketinggian dalam meter. Persamaan ini menunjukkan bahwa tekanan pada ketinggian 31 km adalah sekitar 10 Pa = 1000 Pa, atau 1% dari tekanan pada permukaan laut. Secara kasar, untuk beberapa kilometer di atas permukaan laut, tekanan berkurang 100 hPa per kilometer.



</doc>
<doc id="103030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103030" title="Persetujuan Perbara tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas">
Persetujuan Perbara tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas

Persetujuan ASEAN tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas (Bahasa Inggris: ASEAN Agreement on Transboundary Haze Pollution) adalah sebuah perjanjian lingkungan hidup yang ditandatangani pada tahun 2002 oleh negara-negara anggota ASEAN yang bertujuan untuk mengendalikan pencemaran asap di Asia Tenggara.

Persetujuan ini merupakan reaksi terhadap krisis lingkungan hidup yang melanda Asia Tenggara pada akhir dasawarsa 1990-an. Krisis ini terutama disebabkan oleh pembukaan lahan dengan cara pembakaran di pulau Sumatra, Indonesia. Citra satelit menunjukkan adanya titik api di beberapa lokasi di Kalimantan, Sumatra, Semenanjung Melayu dan beberapa tempat lain. Malaysia dan Singapura, dan sedikit banyak Thailand dan Brunei, sangat terpengaruh oleh hal ini.

Dari Sumatra, angin muson bertiup membawa asap ke arah timur dan menciptakan akibat negatif bagi negara-negara Asia Tenggara lainnya. Asap tebal melingkupi sebagian Asia Tenggara selama berminggu-minggu mengakibatkan masalah kesehatan pada penduduk setempat.

Sampai Agustus 2005, tujuh negara telah meratifikasi perjanjian tersebut. Indonesia, negara yang dianggap sebagai sumber utama krisis asap, masih belum meratifikasi perjanjian. Pada tahun 2006 Pemerintah Indonesia telah menyampaikan rencana ratifikasi persetujuan itu kepada DPR dalam bentuk Rancangan Undang-Undang



</doc>
<doc id="103032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103032" title="Olympiakos F.C.">
Olympiakos F.C.

Olympiakos CFP merupakan nama tim sepak bola Yunani yang bermain di Divisi Utama Super Liga Yunani. Tim ini bermarkas di Piraeus, Yunani. Olympiakos Piraeus adalah klub tersukses di Yunani dengan toreha 40 gelar liga. Didirikan tahun 1925.



</doc>
<doc id="103039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103039" title="Halloween">
Halloween

Halloween atau Hallowe'en (kependekan dari "All Hallows’ Evening" (Malam Para Kudus), yang juga disebut "Allhalloween", "All Hallows' Eve", atau "All Saints' Eve". Halloween adalah suatu perayaan yang dapat dijumpai di sejumlah negara pada tanggal 31 Oktober, yaitu malam Hari Raya Semua Orang Kudus ("All Hallows' Day") di Kekristenan Barat. Perayaan tersebut mengawali peringatan trihari Masa Para Kudus ("Allhallowtide"), suatu periode dalam tahun liturgi yang didedikasikan untuk mengenang orang yang telah meninggal dunia, termasuk para kudus atau santo/santa ("saints", "hallows"), martir, dan semua arwah umat beriman.

Terdapat keyakinan luas bahwa banyak tradisi Halloween bermula dari festival-festival panen Kelt kuno yang mungkin memiliki akar-akar pagan, khususnya festival Samhain etnis Gael, dan festival tersebut dikristenkan sebagai Halloween. Sejumlah pihak lain meyakini bahwa Halloween bermula secara independen sebagai suatu perayaan Kristen semata, terpisah dari festival kuno seperti Samhain.

Kegiatan saat Halloween meliputi "Trick or treat" (atau hal terkait penyamaran dengan kostum seram), menghadiri pesta kostum Halloween, mendekorasi, mengukir waluh menjadi Jack-o'-lantern, menyalakan api unggun besar, permainan ramalan atau penenungan, "apple bobbing", bermain lelucon praktis, mengunjungi atraksi berhantu, menceritakan dongeng menakutkan, dan menonton film horor. Di banyak belahan dunia, perayaan keagamaan Kristen saat Malam Para Kudus, misalnya menghadiri ibadah gereja dan menyalakan lilin pada makam, masih tetap populer, meskipun di tempat lain berlangsung perayaan yang lebih sekuler dan komersial. Beberapa umat Kristen secara historis berpantang daging pada Malam Para Kudus, suatu tradisi yang tercermin dengan makan makanan tertentu pada hari vigili ini, misalnya apel, panekuk kentang, dan kue jiwa.

Penggunaan kata "Halloween" atau "Hallowe'en" berawal pada sekitar tahun 1785 dan berasal dari Kekristenan. Kata "Hallowe'en" berarti "malam yang dikuduskan" atau "malam suci", dan berasal dari suatu istilah Skotlandia untuk "All Hallows' Eve" (Malam Para Kudus, yaitu malam sebelum Hari Raya Semua Orang Kudus). Dalam bahasa Skot, kata "eve" adalah "even", dan dipendekkan menjadi "e'en" atau "een". Seiring berjalannya waktu, "(All) Hallow(s) E(v)en" berevolusi menjadi "Hallowe'en". Frasa "All Hallows" ditemukan dalam bahasa Inggris Kuno, namun frasa "All Hallows' Eve" tidak terlihat hingga tahun 1556.

Adat dan kebiasaan Halloween masa kini diperkirakan telah dipengaruhi kepercayaan dan adat istiadat masyarakat di negara-negara berbahasa Kelt, yang mana beberapa di antaranya diyakini memiliki dasar pagan. Jack Santino, seorang folkloris, menuliskan bahwa "di seluruh Irlandia terjadi suatu kesepakatan yang meresahkan antara adat istiadat dan keyakinan yang berhubungan dengan Kekristenan dengan semua hal terkait agama-agama Irlandia sebelum masuknya Kekristenan". Sejarawan Nicholas Rogers, saat menelusuri asal mula perayaan Halloween, mencatat bahwa meskipun "beberapa folkloris telah mendeteksi asal mulanya dalam perayaan Romawi kuno Pomona, dewi buah-buahan, atau dalam festival orang mati disebut Parentalia, namun perayaan tersebut secara lebih khusus dikaitkan dengan festival Kelt Samhain", yang mana berasal dari bahasa Irlandia Kuno untuk "akhir musim panas". Samhain (dilafalkan atau ) merupakan hari yang pertama dan terpenting dari keempat hari-hari kuartal dalam kalender Gaelik abad pertengahan dan dirayakan di Irlandia, Skotlandia, dan Pulau Man. Perayaan dilangsungkan pada atau sekitar tanggal 31 Oktober – 1 November dan suatu festival bagi kaum keluarga diselenggarakan pada waktu bersamaan oleh kaum Kelt Britonik; disebut "Calan Gaeaf" di Wales, "Kalan Gwav" di Cornwall, dan "Kalan Goañv" di Bretagne.
Bagi kaum Kelt, hari dimulai dan diakhiri saat matahari terbenam; karenanya, berdasarkan perhitungan modern, festival dimulai pada petang hari menjelang tanggal 1 November. Samhain dan Calan Gaeaf disebutkan dalam beberapa literatur tertua dari Irlandia dan Wales. Nama-nama tersebut telah digunakan oleh para sejarawan untuk merujuk pada adat istiadat Halloween Keltik sampai pada abad ke-19, dan hingga kini masih digunakan sebagai nama-nama Gaelik dan Wales untuk menyebut Halloween.
Samhain/Calan Gaeaf menandai akhir musim panen dan awal musim dingin atau 'paruh yang lebih gelap' dari suatu tahun. Sama seperti Belatane/Calan Mai, perayaan itu dilihat sebagai suatu waktu ambang, ketika batas antara dunia ini dan Dunia lain menipis. Hal ini berarti "Aos Sí" (dilafalkan ), para 'roh' atau 'peri', dapat lebih mudah datang ke dunia ini dan pandangan ini sangat diyakini mereka. Kebanyakan akademisi melihat "Aos Sí" sebagai "versi-versi terdegradasi dari para dewa kuno [...] yang mana pengaruhnya masih kuat di dalam benak masyarakat sekalipun telah secara resmi digantikan dengan keyakinan agama setelahnya". "Aos Sí" dihormati sekaligus ditakuti, bahkan orang-orang seringkali memohon perlindungan Allah ketika pulang ke tempat tinggal mereka. Saat perayaan Samhain, diyakini bahwa "Aos Sí" perlu ditenangkan untuk memastikan bahwa masyarakat dan ternak mereka dapat bertahan dalam musim dingin. Persembahan makanan dan minuman, atau sebagian hasil panen, ditinggalkan di luar untuk "Aos Sí". Jiwa-jiwa orang yang telah meninggal juga dikatakan mengunjungi kembali rumah mereka untuk meminta keramahtamahan. Tempat-tempat telah diatur di meja makan dan dekat perapian untuk menyambut mereka. Keyakinan bahwa jiwa-jiwa orang yang telah meninggal kembali ke rumah pada suatu malam dalam setahun, dan harus ditenteramkan, tampaknya berasal dari tradisi kuno dan ditemukan dalam banyak budaya di seluruh dunia. Di Irlandia abad ke-19, "lilin-lilin akan dinyalakan dan doa-doa secara resmi didaraskan bagi jiwa-jiwa orang yang telah meninggal. Setelah itu acara makan, minum, dan permainan akan dimulai".

Di seluruh Irlandia dan Britania, perayaan dalam rumah tangga meliputi ritual dan permainan yang dimaksudkan untuk meramal masa depan seseorang, khususnya sehubungan dengan kematian dan pernikahan. Kacang-kacangan dan apel seringkali digunakan dalam ritual penenungan ini. Ritual-ritual itu misalnya "apple bobbing", menatap bola kristal atau cermin, menuangkan lelehan timbal atau putih telur ke dalam air, dan interpretasi mimpi. Api unggun besar yang istimewa dinyalakan dan berlangsung ritual-ritual yang melibatkannya. Abu, asap, dan nyala apinya dianggap memiliki kuasa pembersihan dan perlindungan, dan juga digunakan untuk menenung. Di beberapa daerah, obor yang dinyalakan dari api unggun itu dibawa mengelilingi rumah dan kebun searah pergerakan matahari dengan harapan mendapat perlindungan. Ada kesan bahwa api tersebut merupakan semacam sihir simpatik atau tiruan –sebagai tiruan Matahari, membantu "kekuatan pertumbuhan" dan menahan kerusakan serta kegelapan musim dingin. Di Skotlandia, permainan tenung dan api unggun ini dilarang oleh para presbiter gereja di sejumlah paroki. Di kemudian hari api unggun ini digunakan untuk "menjauhkan diri dari iblis".
Sejak setidaknya abad ke-16, permainan sandiwara bisu dan penyamaran ("guising") disertakan dalam festival tersebut di Irlandia, Skotlandia, Pulau Man, dan Wales. Dalam permainan ini orang-orang berjalan dari rumah ke rumah dengan mengenakan kostum (atau menyamar), dan biasanya melantunkan syair atau nyanyian untuk mendapatkan makanan. Itu mungkin dikarenakan pada awalnya merupakan suatu tradisi di mana orang-orang menyamar sebagai "Aos Sí", atau jiwa-jiwa orang yang telah meninggal, dan menerima persembahan atas nama mereka, serupa dengan kebiasaan "souling". Menirukan makhluk-makhluk ini, atau mengenakan samaran, juga diyakini dapat melindungi diri sendiri dari mereka. Ada pendapat bahwa para pemain sandiwara bisu dan penyamar "menjelma menjadi roh-roh lama musim dingin, menuntut imbalan demi keberuntungan". Di beberapa bagian Irlandia selatan, para penyamar menyertakan kuda hobi. Seorang laki-laki berpakaian seperti "Láir Bhán" (kuda betina putih) dan memimpin anak-anak muda berkeliling dari rumah ke rumah untuk melantunkan syair —beberapa di antaranya mengandung nada-nada tambahan pagan— demi imbalan makanan. Jika suatu rumah tangga menyumbangkan makanan maka mereka dapat mengharapkan keberuntungan dari 'Muck Olla' tersebut; jika tidak maka akan membawa kemalangan. Di Skotlandia, kaum muda pergi dari rumah ke rumah dengan topeng, wajah dicat atau dihitamkan, seringkali mengancam untuk melakukan kenakalan jika mereka tidak disambut dengan baik.

F. Marian McNeill berpendapat bahwa festival kuno yang melibatkan orang-orang dalam kostum tersebut mewakili roh-roh, dan wajah ditandai (atau dihitamkan) dengan abu yang diambil dari api unggun sakral. Di beberapa belahan Wales, laki-laki yang berpakaian seperti makhluk menakutkan disebut "gwrachod". Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, orang-orang muda di Glamorgan dan Orkney berlintas-busana. Di bagian lain Eropa, bermain sandiwara bisu dan kuda hobi merupakan bagian dari festival-festival tahunan lainnya. Namun di daerah berbahasa Kelt "secara khusus cocok untuk suatu malam di mana para makhluk gaib dikatakan pergi mengembara dan dapat ditiru atau dihindari oleh para pengembara manusia". Sejak setidaknya abad ke-18, "meniru roh-roh ganas" mengarah pada permainan lelucon di dataran tinggi Skotlandia dan Irlandia. Mengenakan kostum dan bermain lelucon saat Halloween menyebar ke Inggris pada abad ke-20. Bagi yang bermain samaran dan lelucon di luar rumah pada waktu malam, sebagai penerangan tradisional di beberapa tempat digunakan lentera dari turnip atau mangelwurzel yang dilubangi dan seringkali diukir hingga berupa wajah aneh. Oleh mereka yang membuatnya, lentera tersebut dikatakan mewakili roh-roh, atau digunakan untuk menangkal roh-roh jahat. Hal ini umum di sebagian dataran tinggi Skotlandia dan Irlandia pada abad ke-19, serta di Somerset (lihat Malam Punkie). Kemudian pada abad ke-20 menyebar ke bagian lain dari Inggris dan menjadi dikenal secara umum sebagai jack-o'-lantern.

Adat dan kebiasaan Halloween masa kini juga diduga telah dipengaruhi oleh praktik dan dogma yang berasal dari Kekristenan. Halloween merupakan malam sebelum hari suci Kristen Hari Para Kudus ("All Hallows' Day"), yang juga disebut Hari Semua Orang Kudus ("All Saints"') atau "Hallowmas", tanggal 1 November dan Hari Semua Jiwa ("All Souls' Day") tanggal 2 November, sehingga tanggal 31 Oktober yang merupakan hari libur di beberapa negara ini secara lengkap dinamakan Malam Para Kudus ("All Hallows' Eve", yaitu malam sebelum "All Hallows' Day"). Sejak zaman Gereja perdana, dalam perayaan besar Kekristenan (seperti Natal, Paskah, dan Pentakosta) dilangsungkan vigili yang dimulai pada malam sebelumnya, dan demikian juga dengan Hari Para Kudus. Ketiga hari pada masa tersebut secara kolektif disebut Masa Para Kudus ("Allhallowtide") dan merupakan suatu masa untuk menghormati orang-orang kudus, serta berdoa bagi jiwa orang yang telah meninggal yang belum meraih Surga. Peringatan semua orang kudus dan martir diadakan oleh sejumlah gereja pada berbagai tanggal, terutama saat musim semi. Pada tahun 609 atau 610, Paus Bonifasius IV mendedikasikan Pantheon di Roma bagi St. Maria dan Semua Martir pada tanggal 13 Mei. Tanggal itu bertepatan dengan Lemuria, suatu festival arwah dalam tradisi Romawi kuno, serta tanggal yang sama dengan peringatan umum para Santo/Santa yang berlangsung di Edessa pada zaman Efrem.

Pesta Semua Orang Kudus, pada tanggalnya sekarang dalam Gereja Barat, dapat ditelusuri dari pendirian suatu oratorium di Basilika Santo Petrus Lama oleh Paus Gregorius III (731–741) bagi relikui-relikui "dari para rasul suci dan semua orang kudus, martir, serta pengaku iman". Pada tahun 835 tanggal perayaan ini secara resmi dipindahkan ke 1 November, tanggal yang sama dengan Samhain, atas perintah dari Paus Gregorius IV. Beberapa kalangan berpendapat bahwa hal ini disebabkan oleh pengaruh bangsa Keltik, sedangkan yang lainnya mengatakan bahwa ini adalah gagasan bangsa Jermanik, kendati terdapat klaim bahwa baik mereka yang berbahasa Keltik maupun Jermanik memperingati orang meninggal pada awal musim dingin. Mereka mungkin menganggap hal itu sebagai saat yang paling tepat untuk melakukannya, karena merupakan saat 'sekarat' di alam. Ada juga dugaan bahwa perubahan tersebut dilakukan karena "alasan praktis bahwa Roma saat musim panas tidak dapat menampung sejumlah besar peziarah yang berbondong-bondong ke sana", dan mungkin disebabkan pertimbangan kesehatan masyarakat berkenaan dengan Demam Romawi – suatu penyakit yang merenggut sejumlah nyawa selama musim panas yang pengap di daerah tersebut.

Pada akhir abad ke-12 hari-hari tersebut menjadi hari raya wajib di seluruh Eropa dan mencakup berbagai tradisi seperti membunyikan lonceng gereja bagi jiwa-jiwa di api penyucian. Selain itu, "merupakan hal yang lazim bagi para juru siar mengenakan pakaian serba hitam untuk berpawai di jalan-jalan, membunyikan sebuah bel dengan suara memilukan dan menyerukan kepada semua umat Kristen yang berkehendak baik untuk mengenang jiwa-jiwa yang malang tersebut." Ada pendapat yang mengatakan bahwa "souling", yaitu kebiasaan membuat dan berbagi kue jiwa bagi semua jiwa yang telah dibaptis, merupakan asal mula "trick-or-treating". Kebiasaan tersebut berawal dari, setidaknya, abad ke-15 dan ditemukan di berbagai penjuru Inggris, Flandria, Jerman, dan Austria. Sekelompok kaum miskin, seringkali anak-anak, pergi dari pintu ke pintu sepanjang Masa Para Kudus untuk mengumpulkan kue-kue jiwa sebagai imbalan atas doa bagi yang telah meninggal dunia, khususnya jiwa-jiwa para teman dan kerabat sang pemberi kue-kue tersebut. Kue jiwa juga dipersembahkan bagi jiwa-jiwa itu untuk dimakan, atau diberikan kepada kaum miskin yang berkeliling tersebut —yang dipandang mewakili mereka. Sebagaimana roti salib panas dalam tradisi Prapaskah, kue jiwa pada Masa Para Kudus seringkali ditandai dengan sebuah salib, mengindikasikan bahwa pembuatan kue-kue itu dimaksudkan sebagai derma. Shakespeare menyebut "souling" dalam komedinya "The Two Gentlemen of Verona" (1593).

Mengenai kebiasaan mengenakan kostum, Prince Sorie Conteh, seorang pendeta Kristen, menuliskan: "Secara tradisi diyakini bahwa jiwa mereka yang telah meninggal dunia mengembara di bumi sampai pada Hari Semua Orang Kudus, dan Malam Para Kudus merupakan kesempatan terakhir bagi yang telah meninggal untuk melakukan pembalasan kepada musuh-musuh mereka sebelum beralih ke dunia berikutnya. Agar tidak dikenali para jiwa yang mungkin berusaha melakukan pembalasan itu, orang-orang mengenakan topeng atau kostum untuk menyamarkan identitas mereka". Dikatakan bahwa, pada Abad Pertengahan, dalam gereja-gereja yang terlalu miskin untuk dapat mempertunjukkan relikui para martir pada Masa Para Kudus mengizinkan umatnya untuk berpakaian seperti para santo/santa. Beberapa kalangan Kristen mempraktikkan kebiasaan itu pada perayaan Halloween masa kini. Lesley Bannatyne, seorang penulis Amerika, meyakini bahwa kebiasaan itu mungkin merupakan suatu Kristenisasi dari suatu kebiasaan pagan sebelumnya. Telah dikemukakan bahwa jack-o'-lantern, suatu simbol populer Halloween, pada awalnya merepresentasikan para jiwa orang yang telah meninggal. Saat Halloween, di Eropa abad pertengahan, "api-api dinyalakan untuk memandu jiwa-jiwa ini dalam perjalanan mereka dan memalingkan mereka agar tidak menghantui kaum Kristen yang lurus hati." Rumah tangga di Austria, Inggris, dan Irlandia seringkali harus "menyalakan lilin di setiap ruangan untuk memandu jiwa-jiwa tersebut mengunjungi kembali kediaman duniawi mereka". Lilin-lilin tersebut dikenal sebagai "cahaya jiwa".

Banyak umat Kristen di daratan Eropa, terutama di Prancis, mempercayai bahwa "sekali setahun, saat Hallowe'en, arwah mereka yang dimakamkan di halaman gereja bangkit untuk melangsungkan suatu karnaval yang liar dan mengerikan" yang dikenal sebagai "Danse Macabre" (Tarian Kematian), yang mana sering digambarkan dalam dekorasi gereja. Christopher Allmand dan Rosamond McKitterick menuliskan dalam "The New Cambridge Medieval History" bahwa "umat Kristen tergerak oleh penglihatan Kanak-kanak Yesus yang bermain di pangkuan ibu-Nya; hati mereka tersentuh oleh Pietà; dan para santo pelindung meyakinkan umat akan kehadiran mereka. Tetapi, sementara itu, "danse macabre" mendesak umat agar tidak melupakan akhir dari semua hal duniawi." Sebuah artikel yang diterbitkan oleh "Christianity Today" mengklaim bahwa "danse macabre" diadakan di pertunjukan pedesaan dan "masque" (suatu acara hiburan mengenai pengadilan), di mana orang-orang "berdandan seperti mayat-mayat dari berbagai lapisan masyarakat", dan mengajukan pendapat bahwa hal ini merupakan asal mula pesta kostum Halloween.

Di berbagai belahan Britania Raya, kebiasaan-kebiasaan ini mendapat serangan selama Reformasi Inggris karena beberapa kalangan Protestan mencerca purgatorium sebagai suatu doktrin "papisme" yang tidak sesuai dengan gagasan mereka mengenai predestinasi. Sehingga, bagi beberapa kalangan Protestan Nonkonformis, teologi Malam Para Kudus didefinisikan kembali; dengan mengesampingkan doktrin purgatorium, "jiwa-jiwa yang telah berpulang tidak dapat berkelana ke Purgatorium dalam perjalanan mereka ke Surga, sebagaimana yang umat Katolik sering percayai dan tegaskan. Sebaliknya, yang disebut hantu dianggap sebagai roh-roh jahat dalam kenyataannya. Karenanya mereka menebar ancaman." Kalangan Protestan lainnya mempertahankan keyakinan mengenai keadaan antara, yang dikenal sebagai Hades (Pangkuan Abraham), dan tetap merayakan berbagai kebiasaan aslinya, terutama "souling", prosesi lilin, serta membunyikan lonceng gereja untuk mengenang mereka yang telah meninggal. Berkenaan dengan roh jahat, saat Halloween, "lumbung dan rumah diberkati untuk melindungi semua orang dan ternak dari pengaruh penyihir, yang diyakini mengiringi roh-roh ganas saat mereka berkelana di bumi." Pada abad ke-19, di beberapa bagian pedesaan Inggris, para keluarga berkumpul di bukit-bukit pada malam "All Hallows' Eve". Salah satu orang mengangkat seikat jerami yang dibakar dengan sebuah garpu panjang, sementara yang lain berlutut di sekelilingnya dalam lingkaran sambil berdoa bagi jiwa-jiwa kerabat dan teman mereka sampai api tersebut padam. Kebiasaan ini dikenal dengan nama "teen'lay", yang berasal baik dari bahasa Inggris Kuno "tendan" (mengobarkan) ataupun suatu kata yang berhubungan dengan bahasa Irlandia Kuno "tenlach" (perapian). Meningkatnya popularitas Malam Guy Fawkes (5 November), sejak tahun 1605 dan seterusnya, membuat banyak tradisi Halloween goyah karena disesuaikan dengan hari libur tersebut dan popularitas Halloween memudar di Britania Raya, dengan Skotlandia sebagai pengecualian yang patut dicatat. Di sana dan di Irlandia, mereka telah merayakan Samhain dan Halloween setidaknya sejak Abad Pertengahan Awal; dan "kirk" Skotlandia (Gereja Skotlandia) melakukan pendekatan yang lebih pragmatis terhadap Halloween, dengan memandangnya penting untuk siklus kehidupan dan ritual peralihan di masyarakat dan karenanya memastikan kelestarian perayaan itu di negara tersebut.

Di Prancis, beberapa keluarga Kristen pada malam "All Hallows' Eve" berdoa di samping makam orang-orang yang mereka cintai, dan meletakkan pinggan-pinggan penuh susu bagi mereka. Saat Halloween di Italia, beberapa keluarga meninggalkan suatu hidangan makanan besar untuk hantu kerabat mereka yang meninggal dunia, sebelum keluarga tersebut berangkat menuju ibadah gereja. Di Spanyol, saat malam tersebut, dibuat kue pastri istimewa yang dikenal sebagai "tulang belulang sang suci" () dan menaruhnya pada makam-makam di halaman gereja, suatu praktik yang terus berlanjut hingga saat ini.

Lesley Bannatyne dan Cindy Ott menuliskan bahwa koloni Anglikan di Amerika Serikat Selatan dan koloni Katolik di Maryland "menerima Malam Para Kudus dalam kalender gereja mereka", meskipun kaum Puritan New England menentang dengan keras hari libur tersebut, serta perayaan tradisional lain dari gereja yang dibentuknya, termasuk Natal. Almanak dari akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 tidak memberikan indikasi bahwa Halloween dirayakan secara luas di Amerika Utara. Imigrasi besar-besaran bangsa Skotlandia dan Irlandia pada abad ke-19 menjadikan Halloween sebagai suatu hari libur besar di Amerika Utara. Walau hanya terbatas pada masyarakat imigran selama pertengahan abad ke-19, perayaan tersebut secara bertahap berasimilasi ke dalam masyarakat arus utama, dan pada dekade pertama abad ke-20 dirayakan dari pesisir ke pesisir oleh masyarakat dari semua latar belakang agama, ras, dan sosial. "Di daerah-daerah Cajun, Misa malam hari dirayakan di pemakaman saat malam Halloween. Lilin-lilin yang telah diberkati ditempatkan di makam-makam, dan para keluarga terkadang menghabiskan waktu sepanjang malam di sisi makam."

Perkembangan penggunaan artefak dan simbol yang terkait dengan Halloween terbentuk seiring berjalannya waktu. Menurut tradisi, jack-o'-lantern dibawa oleh para penyamar untuk menakut-nakuti roh jahat. Ada suatu cerita rakyat populer di kalangan Kristen Irlandia sehubungan dengan jack-o'-lantern, yang mana dalam folklor dikatakan merepresentasikan "jiwa yang ditolak masuk ke surga maupun neraka":

Menurut tradisi di Irlandia dan Skotlandia, turnip tersebut telah diukir atau dibentuk sebelum Halloween, namun para imigran di Amerika Utara menggunakan waluh setempat, yang mana lebih lunak dan lebih besar –sehingga lebih mudah diukir dibanding turnip. Tradisi mengukir waluh di Amerika tercatat tahun 1837 dan awalnya terkait dengan waktu panen pada umumnya, tidak secara khusus dikaitkan dengan Halloween sampai pada pertengahan hingga akhir abad ke-19.

Gambaran modern Halloween berasal dari banyak sumber, termasuk eskatologi Kristen, adat nasional, karya-karya Gotik dan sastra horor (seperti "Frankenstein" dan "Dracula") serta film horor klasik (seperti "Frankenstein" dan "The Mummy"). Citra tengkorak, yang mana merujuk pada Golgota dalam tradisi Kristen, berfungsi sebagai "suatu pengingat akan kematian dan sifat sementara kehidupan manusia", dan karenanya ditemukan dalam komposisi "memento mori" serta "vanitas"; oleh sebab itu citra tengkorak menjadi biasa saat Halloween, yang mana bersentuhan dengan tema ini. Secara tradisi, dinding belakang bangunan gereja "dihiasi dengan suatu penggambaran tentang Pengadilan Terakhir, lengkap dengan makam-makam yang terbuka dan bangkitnya orang mati, dengan suatu surga yang penuh dengan malaikat dan suatu neraka yang penuh dengan setan," sebuah corak yang telah meresap ke dalam perayaan yang merupakan bagian dari rangkaian perayaan trihari ini. Salah satu karya tertua tentang topik Halloween adalah dari penyair Skotlandia John Mayne, yang mana pada tahun 1780 membuat catatan mengenai lelucon saat Halloween; ""What fearfu' pranks ensue!"" (Betapa menakutkannya lelucon-lelucon yang dibuat!) dan hal supranatural yang dikaitkan dengan malam tersebut, ""Bogies"" (hantu-hantu), memberi pengaruh pada "Halloween" (1785) karya Robert Burns. Elemen-elemen musim gugur seperti waluh, kelobot jagung, dan orang-orangan sawah, juga lazim ditemui. Rumah-rumah seringkali dihias dengan jenis-jenis simbol ini sekitar masa perayaan Halloween. Gambaran mengenai Halloween meliputi tema-tema kematian, kejahatan, dan monster-monster dalam mitos. Hitam, oranye, dan kadang-kadang ungu, merupakan warna-warna tradisional Halloween.

"Trick-or-treating" adalah suatu kegiatan yang biasa dilakukan anak-anak saat Halloween. Anak-anak pergi berkeliling dari rumah ke rumah dengan mengenakan kostum; mereka meminta diberikan sesuatu seperti permen, atau kadang-kadang uang, sambil mengajukan pertanyaan, ""Trick or treat?"" Kata ""trick"" mengacu pada ""threat"" (ancaman) yang berarti bahwa mereka akan melakukan kenakalan pada pemilik rumah atau propertinya jika tidak diberikan apa-apa. Praktik tersebut dikatakan berakar dari praktik bermain sandiwara bisu ("mumming") pada abad pertengahan, yang mana berkaitan erat dengan kebiasaan berbagi kue jiwa ("souling"). John Pymm menuliskan bahwa "banyak hari-hari raya yang berkaitan dengan pertunjukan drama "mumming" yang dirayakan oleh Gereja Kristen." Hari-hari raya ini misalnya Malam Para Kudus ("All Hallows' Eve"), Natal, Malam Keduabelas, dan Selasa Pengakuan ("Shrove Tuesday", "Mardi Gras"). Bermain sandiwara bisu dipraktikkan di Jerman, Skandinavia, dan belahan Eropa lainnya; orang-orang mengenakan kostum dan topeng serta "berpawai di jalan-jalan dan masuk ke rumah-rumah untuk menari atau bermain dadu dalam keheningan."

Di Inggris, sejak masa abad pertengahan, sampai tahun 1930-an, masyarakat mempraktikkan kebiasaan Kristen meminta-minta kue jiwa saat Halloween, dimana sekelompok anak-anak dan kaum miskin, baik umat Protestan maupun Katolik, pergi dari paroki ke paroki untuk meminta kue-kue jiwa pada kaum kaya, dengan imbalan doa bagi jiwa-jiwa para pemberi dan teman mereka. Di Skotlandia dan Irlandia, menyamar ("guising") – yaitu anak-anak menyamarkan diri dengan mengenakan kostum sambil berkeliling dari rumah ke rumah demi mendapatkan makanan atau uang logam – merupakan suatu kebiasaan Halloween tradisional, dan tercatat di Skotlandia saat Halloween tahun 1895 di mana mereka yang bertopeng dalam penyamaran membawa lentera yang terbuat dari turnip yang dilubangi, mengunjungi rumah-rumah untuk mendapatkan kue, buah, dan uang. Praktik menyamar saat Halloween di Amerika Utara pertama kali tercatat tahun 1911, di mana sebuah surat kabar di Kingston, Ontario melaporkan anak-anak yang melakukan "guising" di lingkungan sekitarnya.

Penulis dan sejarawan Amerika Ruth Edna Kelley dari Massachusetts menuliskan buku pertama yang berisi sejarah panjang Halloween di Amerika Serikat, "" (1919), dan bercerita tentang "souling" dalam bab "Hallowe'en di Amerika". Dalam bukunya, Kelley menyinggung kebiasaan-kebiasaan yang datang dari seberang Atlantik: "Orang-orang Amerika telah memeliharanya, dan menjadikan ini suatu acara sebagaimana harusnya dalam hari-hari terbaiknya di seberang lautan. Semua kebiasaan Halloween di Amerika Serikat dipinjam langsung atau diadaptasi negara-negara lain".

Referensi pertama tentang "guising" di Amerika Utara mencatat tahun 1911, sedangkan referensi lain tentang ritual meminta-minta saat Halloween memperlihatkan tahun 1915, di tempat yang tak diketahui, dengan referensi ketiga di Chicago pada tahun 1920. Penggunaan paling awal yang diketahui atas istilah ""trick or treat"" dalam media cetak memperlihatkan tahun 1927, di "Blackie Herald" Alberta, Kanada.

Ribuan kartu pos Halloween yang diproduksi saat pergantian abad ke-20 sampai tahun 1920-an menampilkan anak-anak, tetapi tanpa "trick-or-treating". Kebiasaan ini tampaknya belum dipraktikkan secara luas sampai tahun 1930-an; kemunculan pertama istilah tersebut di Amerika Serikat tercatat pada tahun 1934, dan penggunaan pertama dalam suatu publikasi nasional terjadi pada tahun 1939.

Ada suatu varian populer dari "trick-or-treating", yang dikenal dengan nama "trunk-or-treating" (atau "Halloween tailgating"), di mana "anak-anak ditawarkan suguhan ("treat") dari bagasi ("trunk") mobil yang diparkir di pelataran parkir gereja," atau terkadang di pelataran parkir sekolah. Dalam acara tersebut, bagasi masing-masing mobil dihias dengan suatu tema tertentu, misalnya peran kerja, kitab suci, film, dan bacaan anak. "Trunk-or-treating" telah berkembang popularitasnya karena dianggap lebih aman daripada pergi dari pintu ke pintu, suatu pokok yang diterima dengan baik oleh para orang tua, serta kenyataan bahwa perayaan tersebut "memecahkan teka-teki di daerah pedesaan di mana rumah-rumah dibangun terpisah setengah mil jaraknya".

Kostum-kostum Halloween secara tradisi menirukan tokoh-tokoh supranatural seperti vampir, monster, hantu, kerangka, penyihir, dan setan. Seiring berjalannya waktu, di Amerika Serikat pemilihan kostum diperluas hingga mencakup karakter-karakter populer dari arketipe umum, selebriti, dan fiksi seperti ninja dan putri raja.

Berdandan dengan kostum dan melakukan penyamaran merupakan hal yang lazim di Irlandia dan Skotlandia pada akhir abad ke-19. Mengenakan kostum menjadi populer dalam pesta-pesta Halloween di Amerika Serikat pada awal abad ke-20, baik bagi orang dewasa maupun anak-anak. Kostum Halloween pertama yang diproduksi secara massal terlihat di toko-toko pada tahun 1930-an ketika "trick-or-treating" telah menjadi populer di Amerika Serikat.

Parade Halloween Newyork dimulai pada tahun 1974 oleh Ralph Lee, seorang pemain boneka dan pembuat topeng dari Greenwich Village. Acara tahunan tersebut merupakan pawai perayaan Halloween terbesar di dunia, dan salah satu pawai besar malam hari khas Amerika (bersama dengan Parade Cahaya Bintang Portland), yang menarik minat lebih dari 60 ribu peserta berkostum, 2 juta penonton, dan lebih dari 100 juta pemirsa televisi di seluruh dunia.

Eddie J. Smith, dalam bukunya "Halloween, Hallowed is Thy Name" menawarkan suatu perspektif religius dalam hal mengenakan kostum saat Malam Para Kudus. Ia berpendapat bahwa dengan berdandan sebagai makhluk-makhluk "yang pada satu waktu menyebabkan kita takut dan gemetar", orang dapat menertawakan Setan "yang kerajaannya telah dirampas oleh Juruselamat kita." Gambar-gambar kerangka dan orang mati merupakan dekorasi tradisional yang digunakan sebagai "memento mori" (pengingat bahwa setiap orang akan meninggal dunia).

"Trick-or-Treat for UNICEF" merupakan program penggalangan dana untuk mendukung UNICEF, suatu badan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang menyediakan bantuan kemanusiaan untuk anak-anak di negara berkembang. Bermula sebagai acara setempat di suatu lingkungan Philadelphia Timur Laut pada tahun 1950 dan diperluas ke tingkat nasional pada tahun 1952, program tersebut meliputi pembagian kotak-kotak kecil oleh semua sekolah (atau di zaman modern, sponsor perusahaan seperti Hallmark, di toko-toko berlisensi mereka) kepada para "trick-or-treater" agar mereka dapat memperoleh sedikit sumbangan dari setiap rumah yang mereka kunjungi. Diperkirakan bahwa anak-anak berhasil mengumpulkan lebih dari $ 118 juta untuk UNICEF sejak awal peluncuran program tersebut. Di Kanada, pada tahun 2006, UNICEF memutuskan untuk menghentikan kotak-kotak pengumpulan tersebut, sambil menyebut kekhawatiran mengenai administrasi dan keamanan; setelah berkonsultasi dengan sekolah-sekolah, mereka mendesain ulang program tersebut.

Ada beberapa permainan tradisional yang dikaitkan dengan perayaan Halloween. Salah satu permainan umum adalah membenamkan apel atau "apple bobbing", atau disebut juga ""dooking"" di Skotlandia, yang mana dalam permainan ini buah-buah apel ditaruh dalam suatu bak atau baskom besar berisi air dan para peserta harus menggunakan gigi-gigi mereka untuk mengambil apel dari baskom tersebut. Beberapa kalangan menganggap permainan ini berasal dari praktik Romawi dalam rangka memperingati Pomona. Varian lain dari permainan ini misalnya dengan berlutut pada sebuah kursi, peserta menggigit sebuah garpu dan berusaha untuk menusukkannya pada apel tersebut. Permainan umum yang lain misalnya menggantung kue scone yang berlapis sirup dengan seutas benang; kue ini harus dimakan tanpa menggunakan tangan sementara kue tersebut tetap tergantung dengan benang yang mengikatnya, sehingga aktivitas ini akan membuat wajah menjadi lengket karena berlumuran sirup.

Beberapa permainan yang secara tradisi dimainkan saat perayaan Halloween merupakan wujud-wujud praktik tenung atau ramalan. Selama Abad Pertengahan, aktivitas-aktivitas ini secara historis hanya berlangsung pada daerah pedesaan dan hanya dilakukan oleh beberapa orang tertentu karena dianggap sebagai praktik yang berbahaya atau "sangat serius". Salah satu bentuk praktik tradisional di Skotlandia dalam meramal pasangan seseorang di masa depan adalah mengiris sebuah apel dengan satu sayatan panjang, kemudian melemparkan kulit kupasan apel tersebut ke bahu seseorang. Kulit ini diyakini jatuh dalam rupa huruf pertama dari nama pasangan orang tersebut di masa depan. Perempuan yang belum menikah dahulu diberitahu bahwa apabila mereka duduk di ruangan gelap dan menatap sebuah cermin pada malam Halloween, wajah suami mereka di masa mendatang akan terlihat di cermin tersebut. Namun jika mereka ditentukan akan meninggal sebelum menikah, maka suatu rupa tengkorak akan terlihat. Kebiasaan tersebut tersebar cukup luas sehingga tergambar dalam kartu-kartu ucapan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Takhayul atau permainan lainnya pada awal tahun 1900-an melibatkan kulit kacang kenari. Seseorang menuliskan peruntungannya dengan air susu pada kertas putih. Setelah kering, kertas tersebut dilipat dan ditempatkan dalam kulit kacang kenari. Ketika kulit tersebut dipanaskan, warna air susu akan berubah menjadi cokelat sehingga tulisan pada kertas akan terlihat. Masyarakat juga bermain membaca nasib ("fortune telling"). Untuk memainkannya, potongan simbol-simbol dari kertas ditempatkan dalam sebuah piring. Seseorang lalu masuk ke dalam suatu ruangan gelap dan diperintahkan untuk meletakkan tangannya di atas sepotong es dan kemudian menyentuh piring tersebut. "Keberuntungan" akan menempel di tangannya. Simbol-simbol kertas itu misalnya: dolar (kekayaan), kancing (tidak akan beristri), tudung jari (tidak akan bersuami), jepitan baju (kemiskinan), beras (pernikahan), payung (perjalanan), periuk (kesulitan), 4 daun semanggi (nasib baik), penny (keberuntungan), cincin (pernikahan dini), dan kunci (ketenaran).

Pengisahan cerita hantu dan tontonan film horor merupakan atribut-atribut umum dari perayaan Halloween. Berbagai episode dari serial televisi dan tayangan televisi spesial Halloween (biasanya untuk anak-anak) pada umumnya ditayangkan pada saat atau sebelum Halloween, sedangkan film-film baru dengan tema horor seringkali dirilis secara teatrikal sebelum Halloween agar dapat meraih keuntungan dari suasana tersebut.

Atraksi berhantu adalah tempat hiburan yang dirancang untuk menakut-nakuti dan menimbulkan sensasi ketegangan bagi para pengunjungnya. Kebanyakan atraksi tersebut merupakan usaha musiman yang hanya ada saat Halloween. Sulit untuk menelusuri asal usul hiburan komersial ini, tetapi secara umum diakui bahwa hiburan ini pertama kali digunakan oleh Junior Chamber International (Jaycees) untuk penggalangan dana. Hiburan tersebut misalnya rumah hantu, labirin jagung, dan wahana jerami, yang mana semakin hari tingkat kecanggihan efeknya semakin meningkat karena pertumbuhan industri ini. Atraksi-atraksi berhantu di Amerika Serikat menghasilkan sekitar $ 300–500 juta setiap tahunnya, dan menarik sekitar 400.000 pengunjung, meski tulisan berbagai sumber media pada tahun 2005 berspekulasi bahwa industri tersebut telah mencapai puncaknya kala itu. Pertumbuhan dan matangnya industri tersebut telah mengakibatkan adanya kostum dan efek khusus yang secara teknis lebih maju, sehingga dapat dibandingkan dengan yang digunakan dalam film-film Hollywood.

Saat Malam Para Kudus, banyak denominasi Kristen Barat yang menganjurkan umatnya untuk berpantang daging, sehingga menyebabkan timbulnya berbagai variasi makanan vegetarian terkait dengan hari raya ini.

Karena perayaan Halloween di Belahan Utara berlangsung saat puncak panen tahunan apel, permen apel (di luar Amerika Utara dikenal dengan sebutan " toffee apples") atau apel karamel merupakan suguhan umum saat Halloween yang dibuat dengan melumuri keseluruhan buah apel dengan sirup gula yang pekat, terkadang dilanjutkan dengan melumurinya dengan kacang.

Konon, permen apel biasa diberikan kepada anak-anak yang melakukan "trick-or-treating", tetapi praktik ini dengan cepat memudar di tengah rumor yang beredar secara luas bahwa beberapa orang menanamkan benda seperti jarum atau silet di dalam buah-buah apel di Amerika Serikat.

Walaupun ada bukti dari insiden-insiden tersebut, dalam kaitannya dengan tingkat pelaporan kasus-kasus serupa, kasus-kasus nyata terkait tindakan-tindakan berbahaya sangatlah langka dan belum pernah mengakibatkan luka berat. Meski demikian, banyak orang tua menganggap bahwa praktik-praktik mengerikan seperti itu menjadi marak terjadi karena peranan media massa. Pada saat puncak histeria tersebut, beberapa rumah sakit menawarkan sinar-X gratis kepada anak-anak dalam petualangan Halloween guna menemukan bukti adanya penyalahgunaan. Hampir semua dari insiden permen berbahaya yang sedikit ditemukan itu ternyata melibatkan para orang tua yang mencemari permen anak-anak mereka sendiri.

Pada waktu Hallowe'en (Malam Para Kudus) di Polandia, umat beragama dahulu diajarkan untuk berdoa dengan lantang ketika berjalan melintasi hutan agar jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia dapat merasa terhibur; imam Kristen di desa-desa kecil di Spanyol, saat Malam Para Kudus, membunyikan lonceng gereja untuk mengingatkan umat agar mengenang mereka yang telah meninggal. Di Irlandia, dan di kalangan imigran di Kanada, ada suatu kebiasaan Kristen berpantang, menjadikan Malam Para Kudus "sebagai suatu hari tanpa daging dengan panekuk atau Callcannon" sebagai ganti sajian makanan. Di Meksiko, pada saat "Malam Para Kudus, anak-anak membuat suatu altar kecil untuk mengundang "angelitos" (roh anak-anak yang telah meninggal dunia) agar datang kembali untuk suatu kunjungan."

Gereja Kristen secara tradisi merayakan Hallowe'en dengan vigili "dimana umat mempersiapkan diri mereka dengan doa dan puasa" untuk hari raya pada hari berikutnya (Hari Para Kudus). Ibadah gereja ini dikenal sebagai Vigili Para Kudus ("Vigil of All Hallows" atau "Vigil of All Saints"); suatu prakarsa yang dikenal sebagai Malam Cahaya ("Night of Light") merupakan upaya untuk lebih menyebarluaskan Vigili Para Kudus di seluruh Kekristenan. Setelah ibadah tersebut, seringkali dilanjutkan dengan "hiburan dan pesta yang sesuai", serta kunjungan ke pekuburan atau pemakaman—di mana bunga dan lilin biasa ditempatkan—dalam persiapan untuk Hari Para Kudus. Di Finlandia, banyak sekali orang yang mengunjungi pemakaman saat Malam Para Kudus untuk menyalakan lilin doa di sana, sehingga fenomena ini disebut sebagai "valomeri", atau lautan cahaya.

Pada masa kini terdapat beragam pandangan di kalangan Kekristenan sehubungan dengan perayaan Halloween. Dalam Gereja Anglikan, beberapa keuskupan tetap menekankan tradisi Kristen yang berkaitan dengan Malam Para Kudus. Beberapa praktik ini misalnya berdoa, berpuasa, dan menghadiri kebaktian.

Jemaat Kristen Protestan lainnya juga merayakan Malam Para Kudus sebagai Hari Reformasi, yaitu suatu hari untuk mengenang Reformasi Protestan, bersamaan dengan Malam Para Kudus ataupun terlepas darinya. Hal ini karena Martin Luther dikatakan memakukan 95 dalil di All Saints' Church, Wittenberg pada saat Malam Para Kudus. Seringkali "Festival Panen" atau "Festival Reformasi" diselenggarakan saat Malam Para Kudus, di mana anak-anak berpakaian seperti tokoh Alkitab atau Reformator. Selain membagikan permen ke anak-anak yang melakukan "trick-or-treating" saat Hallowe'en, banyak juga kalangan Kristen yang menyediakan teks Injil bagi mereka. Salah satu organisasi, American Tract Society, menyatakan bahwa sekitar 3 juta teks Injil dipesan dari mereka untuk perayaan Hallowe'en. Sementara lainnya memesan "Scripture Candy" bertema Halloween untuk dibagikan kepada anak-anak pada hari tersebut.

Beberapa kalangan Kristen merasa khawatir dengan perayaan Halloween modern karena mereka merasa hal ini berarti meremehkan – atau merayakan – paganisme, okultisme, atau praktik-praktik lainnya dan fenomena budaya yang dianggap tidak sesuai dengan keyakinan mereka. Pastor Gabriele Amorth, seorang eksorsis di Roma, mengatakan, "Jika anak-anak Amerika dan Inggris senang berpakaian seperti penyihir dan setan pada satu malam dalam setahun maka itu bukan suatu masalah. Jika hanya permainan, tidak ada salahnya itu." Pada beberapa tahun terakhir, Keuskupan Agung Katolik Roma Boston menyelenggarakan suatu Festival Orang Kudus ("Saint Fest") saat Halloween. Demikian pula banyak gereja Protestan masa kini memandang Halloween sebagai suatu acara yang menyenangkan bagi anak-anak; mereka mengadakan acara-acara di gereja mereka di mana anak-anak dan orang tua dapat berdandan, bermain berbagai permainan, dan mendapatkan permen gratis. Bagi kalangan Kristen ini, Halloween tidak dianggap sebagai ancaman bagi kehidupan rohani anak-anak: mereka diajarkan tentang kematian dan kefanaan, serta kebiasaan para leluhur Keltik benar-benar menjadi suatu pelajaran kehidupan yang berharga dan bagian dari warisan jemaat mereka. Sam Portaro, seorang pendeta Kristen, menuliskan bahwa Halloween adalah tentang bagaimana menggunakan "humor dan olokan untuk menghadapi kuasa kematian".

Dalam Gereja Katolik Roma ada kutipan mengenai hubungan Halloween dengan Kekristenan, dan perayaan Halloween adalah hal yang umum di sekolah-sekolah paroki Katolik di seluruh Amerika Utara dan Irlandia. Banyak gereja evangelikal dan fundametalis menggunakan "rumah neraka" dan teks literatur bergaya komik dalam rangka memanfaatkan popularitas Halloween sebagai suatu kesempatan untuk melakukan penginjilan. Kalangan lainnya menganggap Halloween sama sekali bertentangan dengan iman Kristen karena asal mulanya diduga bersumber dari perayaan Festival Arwah. Meskipun umat Kristen Ortodoks Timur merayakan Hari Para Kudus pada hari Minggu Pertama setelah Pentakosta, Gereja Ortodoks Timur menganjurkan Ibadat Sore (Vespers) dan/atau suatu Paraklesis pada perayaan Malam Para Kudus sesuai kalender liturgi Barat, karena pentingnya kebutuhan pastoral dalam menyediakan suatu alternatif dari perayaan-perayaan populer.

Menurut Alfred J. Kolatch dalam "Second Jewish Book of Why", dalam Yudaisme, Halloween tidak diizinkan dalam Halakha Yahudi karena bertentangan dengan Imamat 18:3 yang melarang orang Yahudi untuk mengambil bagian dalam kebiasaan non-Yahudi. Banyak orang Yahudi yang merayakan Yizkor, yang mana dapat disetarakan dengan perayaan Masa Para Kudus dalam Kekristenan karena doa-doa didaraskan bagi "para martir dan keluarganya sendiri". Namun demikian banyak orang Yahudi Amerika merayakan Halloween tanpa mengaitkan perayaan tersebut dengan asal mulanya yang dari Kekristenan. Jeffrey Goldwasser, seorang rabi Reform, mengatakan bahwa, "Tidak ada alasan keagamaan mengapa orang Yahudi masa kini tidak seharusnya merayakan Halloween"; sedangkan Michael Broyde, seorang rabi Ortodoks, menentang kaum Yahudi yang merayakan hari libur tersebut. Kaum Yahudi merayakan Purim; pada saat itu anak-anak juga mengenakan kostum saat merayakannya.

Syekh Idris Palmer, penulis "A Brief Illustrated Guide to Understanding Islam", berpendapat bahwa umat Muslim tidak seharusnya berpartisipasi dalam Halloween, dengan menyatakan bahwa "partisipasi dalam Halloween adalah lebih buruk daripada partisipasi dalam Natal, Paskah, ... lebih berdosa daripada mengucapkan selamat kepada umat Kristen atas sembah sujud mereka kepada salib". Javed Memon, seorang penulis muslim, menyatakan ketidaksetujuannya dengan mengatakan bahwa anak perempuannya "yang berpakaian seperti sebuah bilik telepon Inggris tidak akan membinasakan imannya sebagai seorang Muslim".

Kebanyakan umat Hindu tidak merayakan Hallowe'en, sebagai gantinya mereka mengenang orang yang telah meninggal dalam festival Pitru Paksha, di mana saat itu umat Hindu memberi penghormatan dan melakukan upacara "untuk menjaga jiwa-jiwa leluhur mereka dalam peristirahatan." Mereka merayakannya pada bulan Hindu Bhadrapada, biasanya pada pertengahan bulan September. Perayaan festival Hindu Deepawali terkadang bertepatan dengan tanggal perayaan Halloween, tetapi beberapa umat Hindu memilih untuk berpartisipasi dalam kebiasaan-kebiasaan populer Halloween. Umat Hindu lainnya, seperti Soumya Dasgupta, menentang perayaan tersebut dengan alasan bahwa hari libur Barat seperti Halloween telah "mulai mempengaruhi festival-festival adat kami."

Kaum neopagan tidak merayakan Halloween, tetapi mereka merayakan Samhain pada tanggal 1 November, meskipun beberapa orang memilih untuk berpartisipasi dalam perayaan Halloween kultural, dengan mengutip gagasan bahwa seseorang dapat secara bersamaan merayakan "kekhidmatan Samhain di samping kegembiraan Halloween." Kalangan neopagan lainnya menentang perayaan Halloween karena meyakini bahwa perayaan tersebut "meremehkan Samhain", dan "menghindari Halloween karena gangguan dari para "trick or treater"." "The Manitoban" menuliskan bahwa "kaum Wicca tidak secara resmi merayakan Halloween, meskipun kenyataannya 31 Oktober masih akan tetap bertanda bintang di sampingnya dalam setiap agenda harian yang baik di kalangan Wicca. Mulai saat matahari terbenam, kaum Wicca merayakan suatu hari libur yang dikenal sebagai Samhain. Samhain sebenarnya berasal dari tradisi Kelt kuno dan tidak terbatas pada agama-agama neopagan seperti Wicca. Meskipun tradisi-tradisi dari hari libur ini berasal dari negara-negara Kelt, kaum Wicca modern tidak berusaha untuk meniru secara historis perayaan-perayaan Samhain. Beberapa ritual Samhain tradisional masih dipraktikkan, namun pada intinya hari libur tersebut hanyalah waktu untuk merayakan kegelapan dan orang yang telah meninggal — suatu alasan yang memungkinkan mengapa Samhain seringkali dicampuradukkan dengan perayaan Halloween."

Tradisi dan arti penting Halloween sangat bervariasi di antara negara-negara yang merayakannya. Di Skotlandia dan Irlandia, adat tradisional Halloween misalnya anak-anak berdandan dengan kostum untuk melakukan "guising", mengadakan pesta, sementara praktik lainnya di Irlandia meliputi penerangan api unggun besar ("bonfire") dan pertunjukan kembang api. Di Bretagne anak-anak bermain lelucon praktis dengan menempatkan lilin-lilin di dalam tengkorak di pemakaman untuk menakut-nakuti pengunjung. Imigrasi transatlantik secara massal pada abad ke-19 telah mempopulerkan Halloween di Amerika Utara, dan perayaan di Amerika Serikat serta Kanada memberi dampak yang berarti menyangkut bagaimana acara tersebut dirayakan di negara-negara lainnya. Pengaruh Amerika Utara yang lebih kuat ini, terutama dalam unsur-unsur komersial dan ikonik, telah meluas ke tempat-tempat seperti Amerika Selatan (terutama Chili), Australia, Selandia Baru, sebagian besar Eropa Daratan, Jepang, dan belahan Asia Timur lainnya. Di Filipina, saat Halloween, orang-orang Filipina pulang ke kampung halaman mereka dan membeli lilin serta bunga, untuk persiapan Hari Raya Semua Orang Kudus ("Araw ng mga Patay") pada 1 November dan Hari Semua Jiwa —meski hari ini jatuh pada tanggal 2 November, kebanyakan dari mereka merayakannya lebih cepat pada hari sebelumnya.




</doc>
<doc id="103041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103041" title="Halloween (disambiguasi)">
Halloween (disambiguasi)

Halloween adalah suatu hari raya tahunan yang dirayakan setiap tanggal 31 Oktober.

Halloween juga dapat mengacu ke beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="103051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103051" title="Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Marpoyan Damai, Pekanbaru

Marpoyan Damai adalah sebuah kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia. Kecamatan ini memiliki luas wilayah 29,74 km². Kecamatan ini memiliki penduduk sebanyak 116.536 jiwa dengan kepadatan 3919 jiwa/km². Kecamatan ini memiliki kode wilayah 14.71.09. Kecamatan ini memiliki lima kelurahan.


</doc>
<doc id="103052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103052" title="Toraja">
Toraja


</doc>
<doc id="103084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103084" title="Waduk Bening Widas">
Waduk Bening Widas

Waduk Bening Widas, adalah sebuah waduk yang berlokasi di Kecamatan Saradan, Kabupaten Madiun, Jawa Timur atau berjarak 40 km ke arah timur dari Kota Madiun. Waduk Bening Widas dibangun dengan membendung aliran Kali Bening dan anak sungainya, Kali Petung, sehingga nama bendungan waduk ini bernama Bendungan Bening. Luas muka air waduk ini sekitar 570 hektar dengan volume waduk normal 33 juta  m Pada saat ini Waduk Widas dikelola oleh Jasa Tirta. Sebelah utara dari waduk bening widas terdapat sebuah gunung yang bernama Gunung Pandan. Gunung tersebut berstatus gunung api istirahat dan tidak aktif. Gunung tersebut merupakan perbatasan antara Kabupaten Madiun, Kabupaten Nganjuk dan Kabupaten Bojonegoro.

Waduk Bening Widas dibangun dengan membendung aliran Kali Bening dan anak sungainya, Kali Petung, di Desa Pajaran. Kontruksi bendungannya dibangun mulai 1977-1984 oleh Nippon Koei Co.Ltd Jepang dan PT. Proyek Brantas dengan biaya Rp 16,832 Miliar ditambah US$ 1. Panjang puncak bendungan ini 700 meter, lebar 8 meter dan tinggi bendungan dari dasar sungai sekitar 31,6 meter.

Waduk Bening Widas menjadi salah satu objek wisata di Kabupaten Madiun. Fasilitas wisata yang ada di waduk ini antara lain Wisata Air Pemancingan, Taman Bermain Anak, Kios, Dermaga, Outbond, Banana Boat dan beberapa Perahu Speed Boot namun jumlahnya terbatas, selain itu dapat dikembangkan menjadi Olahraga Air, dapat dibangun Lapangan Olahraga Tenis, Loco Trip (Kereta) di dalam hutan, Tempat Penginapan, Rumah Makan.


</doc>
<doc id="103086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103086" title="Grape">
Grape

Grape adalah nama sebuah tempat wisata hutan di Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Lokasi taman rekreasi ini berada di tepi hutan jati yang merupakan wilayah KPH Madiun dengan luas area sekitar 1,5 hektar. Fasilitas yang ada di taman wisata ini di antaranya adalah tempat permainan anak-anak, aula untuk tempat pertemuan dan Hutan Wisata.


</doc>
<doc id="103087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103087" title="Monumen Kresek">
Monumen Kresek

Monumen Kresek adalah monumen bersejarah yang merupakan peninggalan dan sebagai saksi atas Peristiwa Madiun. Lokasi peninggalan sejarah dengan luas 3,3 hektar ini, berada 8 km ke arah timur dari Kota Madiun, tepatnya berada di Desa Kresek, Kecamatan Wungu, Kabupaten Madiun, Jawa Timur. dan terdiri dari monumen dan relief peninggalan sejarah tentang keganasan PKI pada tahun 1948 di Madiun. Adapun fasilitas wisata yang ada di tempat ini, antara lain: Pendopo "(Tempat Istirahat)", Taman Bermain, Balai Pertemuan, Kios Masakan Kuliner dan dilengkapi pula Area Parkir yang sangat Luas. Monumen ini dibangun tahun 1987 dan diresmikan pada tanggal 10 Juni 1991 oleh Gubernur Jawa Timur, Bapak Soelarso. Monumen Kresek sekarang menjadi obyek wisata yang
sering dikunjungi oleh masyarakat dan populer di Kabupaten Madiun.

Bangunan patung paling atas yang berada di area Monumen Kresek, adalah patung Muso sang pemimpin pemberontakan PKI sedang membawa pedang yang ingin memenggal kepala Kyai yang dikenal dengan nama Husen, Kyai Husen adalah seorang Kyai yang arif dan bijak, beliau juga sebagai anggota DPRD Madiun tahun 1948.
Sebelah selatan dekat pintu masuk terdapat prasasti batu ukiran nama-nama prajurit TNI Polri, Pamong Praja, Tokoh Masyarakat dan Guru yang gugur dalam pertempuran melawan PKI di Desa Kresek maupun karena dibantai oleh PKI. Di Depan prasasti ukiran nama-nama korban juga terdapat sumur tempat pembuangan korban keganasan PKI yang telah ditutup dan dibuat relief korban-korban di atasnya. Kolonel Marhadi adalah prajurit TNI berpangkat tertinggi yang gugur dalam pertempuran Desa Kresek, namanya lalu diabadikan menjadi salah satu nama jalan di Kota Madiun dan didirikan pula patungnya di Alun-Alun Kota Madiun sebagai bentuk penghormatan. Pendopo yang berada di area Monumen Kresek adalah bekas rumah warga yang dijadikan markas PKI sebagai ajang pembantaian para korban keganasan PKI. Di sebelah barat bangunan patung Muso terdapat bangunan relief yang menggambarkan proses pemberontakan yang dilakukan oleh PKI sekaligus penumpasannya, penumpasan PKI dilakukan oleh divisi Siliwangi dipimpin oleh Kolonel Sadikin dan divisi Jawa Timur di pimpin oleh Kolonel Sungkono. Di sebelah timur Patung Muso ada bangunan patung anak-anak korban PKI yang menuntut bela kepada pemerintah RI agar menumpas kegiatan PKI di Madiun. Undak-undak masuk monumen masing-masing berjumlah 17, berjumlah 8 dan berjumlah 45 menunjukkan tanggal 17-8-1945 sebagai hari kemerdekaan RI.



</doc>
<doc id="103088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103088" title="Faksi Pasukan Merah">
Faksi Pasukan Merah

Faksi Pasukan Merah (atau Fraksi Pasukan Merah, juga dikenal umum sebagai Kelompok Baader-Meinhof -atau Gang-; dalam bahasa Jerman aslinya: Rote Armee Fraktion atau disingkat "RAF"; dalam bahasa Inggris: "Red Army Faction"), adalah organisasi teroris sayap kiri Jerman Barat yang paling aktif dan terkemuka setelah zaman perang; mereka mendeskripsikan diri sebagai kelompok "gerilya urban".

Faksi Pasukan Merah mulai beroperasi sejak 1970an hingga 1998, melakukan banyak kejahatan, terutama pada musim gugur 1977, yang membawa ke krisis nasional yang dikenal sebagai "Musim Gugur Jerman" ("German Autumn"). Faksi ini bertanggung jawab atas 34 pembunuhan—termasuk banyak target-target sekunder seperti para sopir dan pengawal– dan banyak menyebabkan luka berat dan ringan bagi banyak orang selama 30 tahun keberadaannya. Faksi ini banyak dihubungkan dengan organisasi-organisasi teroris Jerman lainnya seperti J2M dan SPK, dan pada tahun 1980an kelompok ini juga membangun jaringan dengan kelompok sayap kiri Italia, Brigade Merah; dengan kelompok sayap kiri Belgia, CCC; kelompok sayap kiri Palestina, PFLP; dan kelompok sayap kiri Prancis, Action Directe; serta juga IRA dan PLO.


</doc>
<doc id="103092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103092" title="Madiun Umbul Square">
Madiun Umbul Square

Madiun Umbul Square (sebelumnya bernama Taman Rekreasi Umbul) merupakan tempat wisata peninggalan penjajahan Belanda untuk peristirahatan. tempat wisata ini berlokasi di desa Glonggong, Kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun dan berjarak 20 km dari Kota Madiun ke arah selatan (Kabupaten Ponorogo). Tempat wisata ini adalah tempat wisata yang populer di eks. Karesidenan Madiun. Fasilitas yang ada di tempat wisata ini antara lain, Bianglala Raksasa, Kolam Renang Air Belerang, Kebun Binatang Mini "(Mini Zoo)", Pesanggrahan "(Gedung Pertemuan)" dengan kapasitas untuk 500 kursi, Penginapan dengan jumlah 28 kamar, Rumah Makan, Warung, Tempat Bermain Anak, Waterboom, Tempat Parkir, Outbond, Bioskop 3D dan 9D, Tempat Istirahat, Tempat Ibadah, Supermarket, Wisata Sejarah dan Beberapa peninggalan kebudayaan "Hindu" & "Buddha" yang berupa Patung Sapi dan Sumber Air Belerang.


</doc>
<doc id="103094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103094" title="Formosa">
Formosa

Formosa, berasal dari bahasa Portugis berarti harfiah "cantik" atau "molek" dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="103097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103097" title="Air terjun Seweru">
Air terjun Seweru

Air Terjun Seweru / Serondo, merupakan lokasi wisata air terjun yang terletak di dusun Seweru desa Kare di wilayah perkebunan kopi Kandangan. Lokasinya berjarak 15 km ke timur dari kota Madiun dengan luas objek wisata 6 Hektar dilereng Gunung Wilis.


</doc>
<doc id="103099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103099" title="Pieris naganum">
Pieris naganum

Kupu-kupu naga putih (dalam bahasa Inggris: Naga White) atau spesies "Pieris naganum" adalah kupu-kupu kecil dari suku Pieridae, yang berwarna putih dan kuning. Kupu-kupu ini ditemukan di India.




</doc>
<doc id="103101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103101" title="Peninggalan sejarah Nglambangan">
Peninggalan sejarah Nglambangan

Peninggalan Sejarah Nglambangan, merupakan situs peninggalan bersejarah yang berlokasi di desa Nglambangan, kecamatan Wungu, tepatnya berjarak delapan kilometer ke arah timur dari kota Madiun menuju desa Dungus. Lokasi ini sering dipergunakan untuk upacara ritual pada saat bulan Sura. Di tempat ini terdapat peninggalan-peninggalan yang dipercaya berasal dari zaman Majapahit, yang antara lain berupa: Pura Lambangsari, Pesiraman dan tempat-tempat yang dianggap keramat oleh warga sekitarnya; tempat-tempat seperti: rumah Eyang Kromodiwiryo, watu dakon yang konon dulunya digunakan untuk menyimpan pusaka, Punden Lambing Kuning, Lumbung Selayur, sumur kuno, dan Sendang Jambangan.


</doc>
<doc id="103106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103106" title="Perjanjian Versailles">
Perjanjian Versailles

Perjanjian Versailles (1919) adalah suatu perjanjian damai yang secara resmi mengakhiri Perang Dunia I antara Sekutu dan Kekaisaran Jerman. Setelah enam bulan negosiasi melalui Konferensi Perdamaian Paris, perjanjian ini akhirnya ditandatangani sebagai tindak lanjut dari perlucutan senjata yang ditandatangani pada bulan November 1918 di Compiègne Forest, yang mengakhiri perseteruan sesungguhnya. Salah satu hal paling penting yang dihasilkan oleh perjanjian ini adalah bahwa Jerman menerima tanggung jawab penuh sebagai penyebab peperangan dan, melalui aturan dari pasal 231-247, harus melakukan perbaikan-perbaikan pada negara-negara tertentu yang tergabung dalam Sekutu.

Negosiasi di antara negara-negara sekutu dimulai pada 7 Mei 1919, pada peringatan tenggelamnya RMS Lusitania. Aturan yang diterapkan terhadap Jerman pada perjanjian tersebut antara lain adalah penyerahan sebagian wilayah Jerman kepada beberapa negara tetangganya, pelepasan koloni seberang lautan dan Afrika milik Jerman, serta pembatasan pasukan militer Jerman yang diharapkan dapat menghambat Jerman untuk kembali memulai perang. Karena Jerman tidak diizinkan untuk mengambil bagian dalam negosiasi, pemerintah Jerman mengirimkan protes terhadap hal yang dianggap mereka sebagai sesuatu yang tidak adil, dan selanjutnya menarik diri dari perundingan. Belakangan, menteri luar negeri baru Jerman, Hermann Müller, setuju untuk menandatangani perjanjian pada 28 Juni 1919. Perjanjian ini sendiri diratifikasi oleh Liga Bangsa-Bangsa pada tanggal 10 Januari 1920.

Di Jerman, perjanjian ini menimbulkan keterkejutan dan rasa malu yang berperan terhadap runtuhnya Republik Weimar pada 1933, terutama karena banyak orang Jerman tidak percaya bahwa mereka harus menerima tanggung jawab penuh sebagai pemicu perang. "Empat Besar" (Big Four) yang melakukan negosiasi perjanjian ini adalah Perdana Menteri David Lloyd George dari Britania Raya, Perdana Menteri Georges Clemenceau dari Prancis, Vittorio Orlando dari Italia, dan Presiden Woodrow Wilson dari Amerika Serikat. Jerman tidak diundang ke Prancis untuk mendiskusikan perjanjian. Di Versailles saat itu, sulit untuk mencapai kesepakatan bersama karena tujuan mereka saling konflik satu sama lain. Hasil perundingan disebut-sebut sebagai suatu kompromi yang tidak disukai oleh pihak manapun.

Perjanjian ini menciptakan keadaan kondusif didirikannya Liga Bangsa-Bangsa, sebuah tujuan utama Presiden A.S. Woodrow Wilson. Liga Bangsa-Bangsa dimaksudkan untuk menengahi konflik-konflik internasional dan dengan ini mencegah perang pada masa depan. Hanya empat dari “Empat belas butir” ("Fourteen Points") Wilson diwujudkan, karena ia harus berkompromi dengan Clemenceau, Lloyd George dan Orlando pada beberapa butir dan sebagai gantinya dapat mempertahankan butirnya yang “keempatbelas” Liga Bangsa-Bangsa.

Pandangan umum ialah bahwa Clemenceau dari Prancis adalah yang paling bersemangat dalam membalas dendam Jerman, Front Barat perang terutama berada di wilayah Prancis. Perjanjian ini dianggap tidak adil kala itu karena merupakan perdamaian yang didikte oleh para pemenang dan secara keseluruhan menyalahkan perang kepada Jerman. Hal ini sungguh menyederhanakan situasi. Beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa perjanjian ini cukup adil karena merefleksikan syarat-syarat berat yang didiktekan kepada Rusia oleh Jerman dengan Perjanjian Brest-Litovsk.


Dalam Pasal 156 Jerman menyerahkan konsesi-konsesi Jerman di Shandong, Tiongkok kepada Jepang dan tidak menyerahkannya kembali ke Tiongkok. Kemarahan warga Tiongkok mengenai keputusan ini mengakibatkan demonstrasi dan gerakan kebudayaan yang dikenal dengan istilah Gerakan Empat Mei dan memengaruhi Negara ini untuk tidak menanda tangani perjanjian. Tiongkok menyatakan selesai perang dengan Jerman pada September 1919 dan menanda tangani perjanjian terpisah dengan Jerman pada tahun 1921.

Selain menyerahkan daerah, ada beberapa batasan untuk Jerman di bidang militer, antara lain:
Juga ada beberapa hal yang dilarang dalam bidang Militer, antara lain



</doc>
<doc id="103110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103110" title="Kelet, Keling, Jepara">
Kelet, Keling, Jepara

Kelet, merupakan sebuah desa di bagian timur laut kabupaten Jepara, yang masuk dalam wilayah kecamatan Keling.

Asal usul nama Desa Kelet, karena di daerah ini dulunya adalah hutan pohon karet, maka orang memberi nama daerah ini adalah daerah Karet, lama-kelamaan kata karet menjadi Kelet.

Tepatnya dilereng sebelah utara pegunungan Muria, desa ini berada tepat di perbatasan antara kabupaten Jepara dan kabupaten Pati. Untuk menuju ke desa Kelet bisa ditempuh melalui dua jalur, jika ditempuh dari Jepara akan melewati Mlonggo, Bangsri, Kembang, Keling kemudian Kelet. Dan jika ditempuh dari Pati akan melewati Wedarijaksa, Tayu, Cluwak kemudian Kelet. 


Sarana pendidikan di Desa Kelet, terdiri dari:


Di Desa Kelet ada sebuah Pasar yang terkenal dengan sebutan Pasar Kelet. Pasar ini berdiri sejak tahun 1911 Oleh Pemerintah Belanda setelah Pemerintah Belanda merasa perlu menyediakan kebutuhan harian untuk menunjang kebutuhan Rumah Sakit Kelet. Beberapa swalayan yang cukup populer di kelet diantaranya Rama Swalayan, Rama Minimarket, Rama 88 dan Semoga jaya serta TOSERBA SUMATRA JAYA.

Untuk sarana prasarana olahraga di Kelet sudah ada:







Prestasi di cabang sepak bola desa kelet sudah terkenal dengan klub PS KELET (Persatuan Sepak bola Kelet). Prestasi tertinggi juara divisi 1 PERSIJAP JEPARA tahun 2009.

PS KELET (Persatuan Sepak bola Kelet) ikut divisi 1 pada pertengahan september 2011.

Cabang futsal diwakili Klub KELET FC mengikuti turnamen futsal TIDAR CUP III di Semarang.


</doc>
<doc id="103112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103112" title="Maut Hitam">
Maut Hitam

Maut Hitam, disebut juga Wabah Hitam atau Black Death, adalah suatu pandemi hebat yang pertama kali melanda Eropa pada pertengahan hingga akhir abad ke-14 (1347 – 1351) dan membunuh sepertiga hingga dua pertiga populasi Eropa. Pada saat yang hampir bersamaan, terjadi pula epidemi pada sebagian besar Asia dan Timur Tengah, yang menunjukkan bahwa peristiwa di Eropa sebenarnya merupakan bagian dari pandemi multi-regional. Jika termasuk Timur Tengah, India, dan Tiongkok, Maut Hitam telah merenggut sedikitnya 75 juta nyawa. Penyakit yang sama diduga kembali melanda Eropa pada setiap generasi dengan perbedaan intensitas dan tingkat fatalitas yang berbeda hingga dasawarsa 1700-an. Beberapa wabah penting yang muncul kemudian antara lain Wabah Italia (1629 – 1631), Wabah Besar London (1665 – 1666), Wabah Besar Wina (1679), Wabah Besar Marseille (1720 – 1722), serta wabah pada tahun 1771 di Moskwa. Penyakit ini berhasil dimusnahkan di Eropa pada awal abad ke-19, tetapi masih berlanjut pada bagian lain dunia (Afrika Tengah dan Oriental, Madagaskar, Asia, beberapa bagian Amerika Selatan).

Maut Hitam menimbulkan akibat drastis terhadap populasi Eropa, serta mengubah struktur sosial Eropa. Wabah ini mengakibatkan perburuan dan pembunuhan terhadap kaum minoritas seperti Yahudi, pendatang, pengemis, serta penderita lepra. Ketidakpastian untuk tetap bertahan hidup menciptakan suatu kecenderungan yang tak sehat pada masyarakat untuk hidup hanya untuk hari ini, seperti digambarkan oleh Giovanni Boccaccio pada "The Decameron" (1353).

Kejadian awal di Eropa awalnya disebut sebagai "Mortalitas Besar" ("Great Mortality") oleh para penulis kontemporer. Nama "Maut Hitam" umumnya dianggap berasal dari gejala khas dari penyakit ini, yang disebut "acral necrosis", di mana kulit penderita menjadi menghitam karena pendarahan subdermal. Catatan sejarah telah membuat sebagian besar ilmuwan meyakini bahwa Maut Hitam adalah suatu serangan wabah bubonik yang disebabkan bakteri "Yersinia pestis" dan disebarkan oleh lalat dengan bantuan hewan seperti tikus rumah ("Rattus rattus"), walaupun ada juga kalangan yang menyangsikan kebenaran hal ini.

Selama ribuan tahun, tidak ada penyakit epidemi. Namun, ketika orang-orang mulai tinggal di kota, infeksi bisa menyebar dengan lebih mudah. Ketika pedagang dan tentara melakukan perjalanan dari kota ke kota, mereka membawa bakteri dan virus bersama mereka dan menyebarkan infeksi ke populasi baru. Anak-anak dalam bahaya terbesar karena hingga abad kesembilan belas, 50% anak meninggal sebelum usia lima tahun.

Terdapat beberapa teori mengenai asal dari wabah ini. Salah satu teori yang paling tua adalah bahwa maut hitam berasal dari dataran stepa di Asia tengah. Dari daerah ini, menyebar menuju Eropa melalui Jalur Sutra dibawa oleh tentara dan pedagang Mongol. Wabah ini menyebar di Asia dan merebak di Provinsi Hubei, Cina, Pada tahun 1334. Maut Hitam di Eropa pertama kali dilaporkan berada di Kota Caffa yang berada di Krimea pada tahun 1347.

Antara 1346 dan 1350 lebih dari sepertiga penduduk Eropa tewas oleh wabah pes (Black Death).

Wabah penyakit ini muncul melalui tiga varian penularan. Paling umum merupakan Varian Pes berasal dari pembengkakan kelenjar getah bening (Bubo) yang muncul di leher korban, ketiak ataupun pangkal paha. Penyakit ini tumbuh dengan berbagai ukuran, dimulai dari sebesar telur hingga sebesar apel. Meskipun beberapa orang selamat dari penderitaan, wabah penyakit ini biasanya hanya memberikan harapan hidup satu minggu pada korban. Penyebaran wabah Pes bermula dari seranggga (umumnya kutu) yang terinfeksi melalui kontak langsung dengan hewan pengerat termasuk di antaranya tikus dan marmot yang terinfeksi wabah. Setelah tikus tersebut mati, kutu menggigit manusia dan menyebarkannya kepada manusia.

Varian kedua merupakan wabah Pneumonia yang menyerang sistem pernapasan dan disebarkan hanya dengan menghirup udara yang dihembuskan melalui korban. Wabah penyakit ini jauh lebih mematikan dibanding wabah Pes, harapan hidup hanya dapat diukur dalam satu atau dua hari. Varian ketiga merupakan penularan wabah Septicemia, wabah ini menyerang sistem darah. Berbeda dengan kedua wabah lainnya, varian ini dapat menyebar melalui gigitan serangga atau hewan pengerat yang telah terinfeksi, atau melalui kontak dengan manusia yang telah terinfeksi lainnya.

Tingkat kematian dari wabah ini sangat bervariasi di seluruh daerah dan berbeda tergantung sumbernya. Diperkirakan wabah ini membunuh kurang lebih 200 juta orang pada abad ke-14.

Wabah ini membunuh sekitar 40% populasi Mesir pada saat itu. Setengah populasi penduduk Paris meninggal, Florence Italia kehilangan populasinya dari 110 ribu orang pada tahun 1338, menjadi sekitar 50 ribu orang pada tahun 1351.60% penduduk Hamburg dan Bremen meninggal. Sebelum tahun 1350, terdapat sekitar 170.000 penduduk di Jerman, dan angka ini berkurang hampir 40.000 pada 1450. Pada tahun 1348 wabah ini menyebar dengan sangat cepat sebelum para dokter atau pemerintah dapat mengetahui asal wabah tersebut, populasi Eropa telah berkurang sepertiganya. Pada kota yang padat, sangat umum ketika setengah penduduknya meninggal karena wabah. Orang Eropa yang tinggal di daerah yang terisolasi tidak mengalami kerugian separah yang di kota. Salah satu pihak yang tingkat kematiannya juga tinggi adalah rahib dan biarawan, karena biasanya mereka yang merawat korban Maut Hitam.

Di Kawasan Asia Tenggara termasuk di antaranya Indonesia, belum ditemukan bukti terutama bukti tertulis mengenai keberadan Maut Hitam dan akibatnya kepada populasi penduduk. Hal ini cukup mengherankan mengingat Asia Tenggara terutama Indonesia, termasuk kedalam jalur laut pada Jalur Sutra. Ramainya perdagangan antara Arab, India, dan Cina, membuat Indonesia sangat berpotensi untuk terkena wabah ini. Terdapat beberapa teori mengenai asal Maut Hitam yang berasal dari kawasan Asia Tenggara, tetapi teori-teori ini belum dapat dibuktikan secara pasti.

Penelitian Sharon N DeWitte dari University of South Carolina telah memberi dimensi baru dalam mempelajari wabah Maut Hitam dan memberi tampilan pertama kehidupan perempuan dan anak-anak selama wabah melanda. Penelitian tentang Maut Hitam jarang terjadi karena sampel yang digunakan sangat jarang, hanya beberapa sampel besar yang jelas berasal dari abad ke-14 saat Maut Hitam terjadi. Menurut analisis Sharon Dewitte, Maut Hitam yang terjadi pada abad ke-14 bukan wabah pemusnah massal, melainkan ditujukan kepada orang yang lebih lemah dari segala sisi termasuk usia dan fisik. Orang yang selamat dari Maut Hitam mengalami masa perbaikan kesehatan dan berumur panjang dimana rata-rata tutup usia berkisar 70 hingga 80 tahun dibandingkan orang yang hidup sebelum wabah melanda. Kondisi fisik membantu kelangsungan hidup pasca Maut Hitam, dimana kesehatan tidak selalu sama tetapi menjelaskan kondisi daya tahan tubuh bertahan dalam melawan wabah penyakit yang berulang. Secara langsung maupun tidak langsung, wabah Maut Hitam sangat kuat membentuk pola kematian berkelanjutan selama beberapa generasi setelah berakhirnya epidemi.

Fanatisme dan semangat akan religi berkembang terutama di Eropa karena Maut Hitam. Beberapa kelompok masyarakat Eropa menyerang kelompok tertentu seperti orang Yahudi, biarawan, orang asing, pengemis, dan peziarah. lepers Mereka mengira bahwa dengan melakukan itu, akan membantu mengatasi masalah wabah. Pengidap penyakit Kusta dan orang-orang yang memiliki kelainan kulit atau yang memiliki jerawat yang parah, biasanya akan dikucilkan.

Karena para dokter pada abad ke-14 kehabisan ide untuk menjelaskan mengenai penyebabnya, masyarakat Eropa mulai mengubah sudut pandang kepada astrologi, gempa bumi, dan sumur yang dicemarkan oleh orang Yahudi sebagai alasan untuk penyebab wabah. Pemerintah di Eropa tidak dapat menyelesaikan masalah karena mereka tidak tahu mengenai penyebab dan cara penyebarannya.Mekanisme penyebaran wabah pada abad ke-14 tidak dimengerti oleh orang pada saat itu. Banyak orang kemudian menyalahkan bahwa ini adalah kemarahan Tuhan.

Ada banyak serangan terhadap masyarakat Yahudi. Pada bulan Agustus 1349, komunitas Yahudi di Mainz dan Cologne dimusnahkan. Sebelumnya pada bulan Februari, penduduk Strasbourg membunuh 2.000 penduduk Yahudi untuk alasan yang sama.

Giovanni Boccaccio, seorang penulis asal Italia hidup melalui wabah yang melanda kota Florence pada tahun 1348. Pengalaman ini mengilhaminya untuk menulis ‘The Decameron‘, kisah tujuh pria dan tiga wanita yang melarikan diri dari wabah penyakit dengan melarikan diri ke sebuah villa di luar kota. Cerita Giovanni sangat menggambarkan keadaan abad pertengahan di Eropa pada waktu itu.

Masing-masing warga menghindari warga yang lain, hampir tidak ada tetangga yang saling berhubungan, saudara tidak pernah menghubungi atau hampir tidak pernah mengunjungi satu sama lain. Wabah penyakit ini lebih buruk dan luar biasa hingga menyebabkan ayah dan ibu menolak untuk menjenguk anak-anak mereka yang terjangkit wabah, seolah-olah mereka tidak miliki anak.

Banyak pria dan wanita jatuh sakit, dibiarkan tanpa perawatan apapun kecuali dari rasa sosial teman (tapi hanya sedikit), meskipun banyak yang mencoba membayar dengan upah tinggi tetapi tidak memiliki banyak kesempatan memperolehnya.

Nasib yang sangat menyedihkan menimpa kalangan kelas bawah dan sebagian besar kelas menengah. Kebanyakan dari mereka tetap tinggal di rumah, hidup dengan kemiskinan dan harapan keselamatan, ribuan orang jatuh sakit. Mereka tidak mendapatkan perawatan dan perhatian, hampir semua penderita wabah penyakit meninggal. Banyak yang mengakhiri hidup di jalan-jalan malam hari dan siang hari, meninggal di rumah-rumah mereka yang diketahui mati karena tetangga mencium bau mayat membusuk. Mereka yang lebih peduli tergerak oleh amal agama akan menyingkirkan mayat-mayat yang membusuk. Dengan bantuan porter, mereka membawa mayat (yang terkena wabah penyakit) keluar dari rumah dan meletakkannya di pintu.



</doc>
<doc id="103116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103116" title="Suku Bengali">
Suku Bengali

Suku Bengala (Bengali) adalah komunitas etnis yang mendiami wilayah Bengala — kini wilayah Bengala terbagi atas dua bagian, Bengala Barat masuk ke dalam bagian negara India dan Bengala Timur menjadi bagian negara Bangladesh di Anakbenua India yang memiliki sejarah panjang lebih dari dua milenium. Mereka berkomunikasi menggunakan Bahasa Bengali (বাংলা "Bangla") — sebuah cabang dari bahasa Indo-Arya — sebagai bahasa sehari-hari.


</doc>
<doc id="103118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103118" title="Perang Delapan Puluh Tahun">
Perang Delapan Puluh Tahun

Perang Delapan Puluh Tahun atau Pemberontakan Belanda (1566 – 1648), adalah pemberontakan Tujuhbelas Provinsi di Belanda terhadap raja Spanyol. Awalnya Spanyol berhasil meredam pemberontakan ini, tetapi pada tahun 1572, pihak pemberontak berhasil menguasai Brielle, dan pemberontakan kembali merebak. Provinsi-provinsi utara bergabung, awalnya secara "de facto" dan resmi pada tahun 1648, menjadi Republik Belanda, yang secara cepat berkembang menjadi kekuatan dunia melalui kapal-kapal dagangnya serta mengalami periode pertumbuhan ekonomi, ilmu, serta budaya.

Belanda Selatan (kini Belgia, Luxembourg, dan Prancis Utara) awalnya tetap berada di bawah kekuasaan Spanyol. Penindasan terus-menerus oleh Spanyol di wilayah selatan akhirnya mengakibatkan larinya kaum elit keuangan, intelektual, dan budayawan ke wilayah utara, yang turut menyumbangkan suksesnya Republik Belanda. Pada 1648, sejumlah besar wilayah selatan jatuh ke tangan Prancis.



</doc>
<doc id="103127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103127" title="Shilaidaha">
Shilaidaha

Shilaidaha (bahasa Bengali:শিলাইদহ) adalah sebuah tempat terletak di Kumarkhali Upazila, masuk ke dalam Distrik Kushtia, Bangladesh. Tempat ini terkenal dengan Shelidah Kuthibari — rumah mewah yang dibangun oleh Dwarkanath Tagore. Rabindranath Tagore tinggal pernah tinggal di tempat ini, dan melahirkan karya-karya besar semasa tinggal di sini.


</doc>
<doc id="103129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103129" title="Takako Doi">
Takako Doi

Takako Doi (土井 たか子 "Doi Takako", ) adalah seorang politikus Jepang.

Doi dilahirkan di prefektur Hyogo dan lulus dari Fakultas Hukum Universitas Doshisha.

Doi terpilih menjadi anggota Diet (Parlemen) Jepang sebagai anggota Partai Sosialis Jepang (PSJ) pada 1969 mewakili distrik 2 Hyogo. Ia melewati 10 tahun pertama dalam masa jabatannya tanpa peranan yang menonjol, tetapi pada tahun 1980 ia menjadi terkenal ketika ia bersikap sangat kritis terhadap perlakuan pemerintah Jepang yang tidak seimbang terhadap kaum perempuan, khususnya menyangkut gelar ekonomi keluarga yang hanya diberikan kepada perempuan dan UU pendaftaran keluarga yang didominasi oleh laki-laki saja. Ia menekan Diet untuk menandatangani Konvensi tentang Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Perempuan pada 1985.

Ia menjadi Wakil Menteri dari PSJ pada 1984 dan menjadi perempuan pertama yang memimpin partai politik dalam sejarah Jepang pada 1986, sebagai ketua Divisi Kebijakan Sentral PSJ. Ia mengundurkan diri pada 1991, tak lama setelah Perang Teluk, tetapi kembali memimpin partainya setelah kekalahan telak dalam pemilihan umum tahun 1996, dan mengundurkan diri lagi pada 2003.

PSJ memperoleh sejumlah besar kursi pada 1990 ketika mereka memperoleh 136 kursi di Diet, yang sebagian besar disebabkan oleh ledakan popularitas Doi. Pada 1994, tak satu partai pun menguasai kursi mayoritas dan PSJ membentuk pemerintahan koalisi. Presiden partai PSJ
Tomiichi Murayama menjadi perdana menteri. Namun koalisi itu gugur pada 1996 dan Doi mengambil alih pimpinan partainya.

Doi adalah politikus oposisi yang populer, tetapi sebagai pemimpin partai ia menyaksikan oposisi sosialis runtuh.

Tindakan utamanya sebagai pemimpin partai adalah mengubah nama PSJ menjadi Partai Sosial Demokrat (PSD) pada 1996. Doi membuat partainya lebih moderat dengan menambahkan nama "Demokrat" kepada ciri "Sosialisme" partainya. Katanya, ia ingin mementuk partai yang lebih moderat dan melibatkan lebih banyak perempuan ke dalam politik. Tujuan yang terakhir ternyata lebih diprioritaskan, dan Doi secara pribadi bertanggung jawab dalam merekrut tokoh-tokoh radikal seperti Kiyomi Tsujimoto ke dalam partainya.

Pada 1998, sejumlah bekas anggota PSJ dan LDP membentuk Partai Demokrat Jepang, dan PSD menjadi partai oposisi kelas tiga, sementara jumlah anggota terus menurun.

PSD menjadi partai kecil ketika muncul berita tentang sejumlah warga Jepang yang diculik oleh Korea Utara pada 2003. Status Doi memudar ketika kata-katanya kepada keluarga warga yang diculik itu agar mereka "melupakan saja semuanya" dimunculkan di televisi. Begitu pula komentar Doi di Pyongyang pada 1987 berkaitan dengan pesta ulang tahun Kim Il Sung: "Kami, anggota-anggota PSJ menghormati sukses gemilang Republik Demokratis Rakyat Korea di bawah pemimpin besar Kim Il Sung."

Ia kehilangan kursinya dalam pemilu distrik pada tahun 2003, tetapi berhasil mempertahankan kedudukannya di Diet melalui sistem perwakilan proporsional. Ia kehilangan kursinya pada pemilu 11 September 2005.



</doc>
<doc id="103130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103130" title="Jack-o'-lantern">
Jack-o'-lantern

Jack-o'-lanternatau Jack o’lantern adalah nama untuk hiasan Halloween dari labu kuning yang sudah dipotong di bagian atas, dikorek isi dan diukir hingga berbentuk kepala makhluk yang sedang menyeringai.

Salah satu sisi labu diukir untuk membuat mata dan lubang mulut setelah bagian atas labu dipotong untuk mengeluarkan isinya. Pisau dapur atau sendok biasanya cukup untuk membuat Jack-o'-lantern, walaupun pisau ukir bisa digunakan agar hasilnya lebih bagus. Bentuk mulut dan bentuk mata bisa sesuai selera orang yang membuat, bisa menyeramkan atau terlihat lucu. Setelah ukir mengukir labu selesai, lilin atau lampu diletakkan di bagian dalam dengan bagian atas labu sebagai penutup. Cahaya lilin yang sedikit bergoyang-goyang terkena angin membuat wajah Jack-o'-lantern terlihat semakin seram. Bagian tutup sebaiknya sedikit diberi lubang agar panas dari api lilin bisa keluar.

Di zaman sekarang, labu Jack-o'-lantern sering diukir agar terlihat seperti wajah orang-orang terkenal atau karakter kartun.

Menurut legenda Irlandia, petani malas tetapi cerdas bernama Jack berhasil menipu sang setan dengan salib sehingga setan berjanji untuk tidak memasukkan Jack ke neraka. Ketika Jack meninggal, Jack tidak boleh masuk surga karena telah banyak berbuat dosa. Tapi Jack tidak juga boleh masuk ke neraka karena tidak diizinkan setan. Jack kemudian membuat lentera dari lobak besar yang di dalamnya berisi lilin dan meminta api dari neraka. Sampai sekarang ini, arwah penasaran Jack masih berkeliling dunia mencari tempat peristirahatan terakhir sambil membawa lentera. Jack-o'-Lantern merupakan singkatan dari "Jack of the Lantern" yang berarti Jack yang membawa lentera.

Ada banyak variasi cerita Jack menipu setan yang menjadi asal usul Jack-o'-Lantern, tetapi sebenarnya istilah "Jack-o'-lantern" digunakan untuk orang yang bertugas sebagai penjaga malam dan sudah dikenal sejak pertengahan abad ke-17.




</doc>
<doc id="103168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103168" title="Space Sciences Laboratory">
Space Sciences Laboratory

Space Sciences Laboratory (SSL) adalah sebuah fasilitas laboratorium Universitas Berkeley yang dibuka pada 1958 oleh komite universitas yang menginginkan pengembangan teknologi baru dari roket dan satelit untuk pengembangan penelitian di bidang fisika dan biologi. Komite pertama kali dijabat oleh Professor Otto Struve dari departemen Astronomi, Professor Edward Teller dari departemen Fisika dan laboratorium radiasi Lawrence. Laboratorium ini memulai operasionalnya pada 1960.

Beberapa hasil riset dari laboratorium ini antara lain adalah Berkeley Open Infrastructure for Network Computing (BOINC) yaitu suatu infrastruktur komputasi terdistribusi yang menyediakan infrastruktur untuk melakukan kalkulasi suatu perhitungan rumit yang didistribusikan ke seluruh PC di seluruh dunia yang menjadi kliennya, seti@home - salah satu proyek BOINC yang bertujuan untuk menganalisis sinyal-sinyal dari luar angkasa yang diperoleh dari SETI yang kira-kira dapat menjadi "kandidat" sinyal dari sebuah peradaban ekstrateresterial serta SETI ("Search for Extra-Terrestrial Intelligence") itu sendiri.



</doc>
<doc id="103175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103175" title="Cacing">
Cacing



</doc>
<doc id="103179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103179" title="Imperium Britania">
Imperium Britania

Imperium Britania (bahasa Inggris: British Empire) adalah suatu imperium kekuasaan yang terdiri dari wilayah-wilayah koloni, protektorat, mandat, domini dan wilayah lain yang pernah diperintah atau dikuasai oleh Britania Raya. Imperium Britania dimulai pada akhir abad ke-16 sejalan dengan berkembangnya kekuatan Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan merupakan imperium yang paling luas dalam sejarah dunia serta pada suatu periode tertentu pernah menjadi kekuatan utama di dunia. Pada tahun 1922, Imperium Britania mencakup populasi sekitar 458 juta orang, kurang lebih seperlima populasi dunia pada waktu itu, yang membentang seluas lebih dari , atau sekitar seperempat luas total bumi. Akibatnya, pengaruh Britania, terutama Inggris, melekat kuat di seantero dunia: dalam praktik ekonomi, hukum dan sistem pemerintahan, masyarakat, olahraga (seperti kriket dan sepak bola), serta penggunaan bahasa Inggris. Imperium Britania pada suatu masa pernah dijuluki sebagai "kerajaan tempat matahari tak pernah tenggelam" karena wilayahnya membentang sepanjang bola dunia dan dengan demikian matahari selalu bersinar, paling tidak di salah satu dari begitu banyak koloninya.

Selama Zaman Penjelajahan pada abad ke-15 dan 16, Portugal dan Spanyol memelopori penjelajahan maritim Eropa ke berbagai belahan dunia sekaligus mendirikan wilayah koloni. Iri melihat keberhasilan dan kejayaan yang mereka peroleh, Inggris, Prancis dan Belanda mulai membentuk koloni dan jaringan perdagangan mereka sendiri di Amerika dan Asia. Serangkaian kemenangan dalam peperangan pada abad ke-17 dan 18 dengan Prancis dan Belanda membuat Inggris (kemudian bernama Britania Raya setelah bersatu dengan Skotlandia pada tahun 1707) memperoleh wilayah-wilayah koloni yang dominan di India dan Amerika Utara. Lepasnya Tiga Belas Koloni Inggris di Amerika Utara pada tahun 1787 setelah perang kemerdekaan membuat Inggris kehilangan wilayah koloninya yang paling tua dan paling padat penduduknya.

Lepasnya Amerika Utara membuat perhatian Inggris beralih ke wilayah-wilayah koloni di Afrika, Asia dan Pasifik. Setelah kekalahan Napoleon Prancis pada tahun 1815, Inggris berkesempatan untuk memperluas imperiumnya ke seantero dunia dan menjadi negara imperialis paling berjaya dan tak tertandingi pada waktu itu. Beberapa wilayah koloninya dijadikan sebagai koloni imigran kulit putih dan beberapa di antaranya dijadikan sebagai wilayah domini.

Kebangkitan Jerman dan Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 turut menyebabkan pudarnya kejayaan Inggris. Ketegangan militer dan ekonomi antara Inggris dan Jerman adalah penyebab utama Perang Dunia I, ketika Inggris sangat bergantung pada imperiumnya. Perang tersebut telah menyebabkan hancurnya sistem keuangan Inggris dan walaupun Inggris masih merupakan negara dengan wilayah jajahan terluas setelah Perang Dunia I, Inggris tidak lagi menjadi pemimpin perekonomian dan militer di dunia. Perang Dunia II menyebabkan sebagian besar koloni Inggris di Asia Tenggara diduduki oleh Jepang. Meskipun pada akhirnya Inggris dan Sekutu berhasil memenangkan Perang Dunia II, perang ini turut berdampak pada semakin sempitnya wilayah imperium Inggris. Dua tahun setelah perang berakhir, India - koloni Inggris yang paling berharga - memperoleh kemerdekaannya.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, sebagai akibat dari gerakan dekolonisasi negara-negara terjajah, Inggris memberi kemerdekaan pada sebagian besar koloninya. Proses dekolonisasi ini berakhir dengan diserahkannya Hong Kong ke tangan Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1997. Empat belas koloni Inggris yang masih tersisa (disebut dengan Wilayah Seberang Laut Britania) tetap berada di bawah kedaulatan Britania Raya. Setelah kemerdekaan, banyak bekas koloni Inggris yang bergabung dengan Negara-Negara Persemakmuran, yaitu suatu persatuan secara sukarela yang melibatkan negara-negara berdaulat yang didirikan atau pernah dijajah oleh Inggris. Enam belas anggota Persemakmuran mengakui Ratu Elizabeth II sebagai Ketua Persemakmuran sekaligus kepala negara.

Ide mengenai penjelajahan seberang lautan (dalam pengertian eksplorasi lautan di luar Eropa dan Kepulauan Britania) sudah dicetuskan saat Inggris dan Skotlandia masih merupakan suatu pemerintahan yang terpisah. Pada tahun 1496, Henry VII dari Inggris ingin mengikuti keberhasilan Spanyol dan Portugis (Portugal) dalam penjelajahan seberang lautan. Ia kemudian menugaskan John Cabot memimpin pelayaran untuk menemukan rute menuju Asia melalui Samudera Atlantik Utara. Cabot mulai berlayar pada tahun 1497; lima tahun setelah penemuan benua Amerika oleh Columbus. Meskipun pada akhirnya ia berhasil berlabuh di pantai Newfoundland, ia mengira kalau ia sudah mencapai Asia dan pada akhirnya tidak berhasil mendirikan koloni. Cabot memimpin pelayaran lain ke Amerika pada tahun berikutnya namun tidak diketahui lagi kabarnya.

Tidak ada upaya lebih lanjut untuk mendirikan koloni Inggris di Amerika hingga memasuki masa pemerintahan Elizabeth I pada dekade terakhir abad ke-16. Adanya gerakan Reformasi Protestan telah membuat Inggris bermusuhan dengan Katolik Spanyol. Pada tahun 1562, Kerajaan Inggris memerintahkan navigator John Hawkins dan Francis Drake untuk menyerang kapal-kapal Spanyol dan Portugis yang melintas di lepas pantai Afrika Barat dengan tujuan untuk melumpuhkan sistem perdagangan di Atlantik. Upaya ini tidak berhasil dan kemudian, saat Perang Inggris-Spanyol terjadi, Elizabeth I memerintahkan penyerangan terhadap pelabuhan Spanyol di Amerika dan kapal-kapal Spanyol yang melintasi Atlantik serta membajak kapal-kapal Spanyol yang sarat dengan harta dari Dunia Baru. Pada saat yang sama, penulis yang berpengaruh seperti Richard Hakluyt dan John Dee (yang pertama kali menggunakan istilah Imperium Britania) mulai menekan kerajaan agar segera memulai penjelajahan seberang lautan. Pada saat itu, Spanyol telah menguasai Amerika, Portugis telah mendirikan pos perdagangan dan benteng di pantai Afrika, Brasil dan Cina, sedangkan Prancis sudah mencapai Sungai Saint Lawrence dan kemudian mendirikan koloni Prancis Baru.

Meskipun Inggris jauh tertinggal di belakang negara-negara Eropa lainnya dalam membangun koloni seberang lautan, Inggris telah berhasil menguasai Irlandia pada abad ke-16. Beberapa orang yang berperan dalam kolonisasi Irlandia ini selanjutnya juga berperan dalam proses kolonisasi awal di Amerika Utara, kelompok ini selanjutnya dikenal sebagai "para lelaki dari barat".

Pada tahun 1578, Ratu Elizabeth I memerintahkan Humphrey Gilbert untuk memulai penjelajahan seberang lautan. Gilbert kemudian berlayar menuju Hindia Barat dengan tujuan untuk membajak kapal-kapal Spanyol dan memulai kolonisasi di Amerika Utara. Namun, ekspedisi ini dihentikan sebelum mencapai Samudera Atlantik. Pada tahun 1583, Gilbert melakukan pelayaran kedua. Dalam pelayaran itu, ia berhasil mencapai Newfoundland dan mengklaim wilayah itu sebagai koloni Inggris pertama, meskipun pada saat itu pulau itu tidak berpenghuni. Gilbert tidak berhasil kembali ke Inggris, kemudian ia digantikan oleh saudara tirinya, Walter Raleigh, yang diberi mandat oleh Ratu Elizabeth I pada tahun 1584. Raleigh berhasil membangun koloni di Roanoke (sekarang North Carolina), tetapi kurangnya persediaan makanan menyebabkan upaya untuk membangun koloni lebih lanjut gagal dilakukan.

Tahun 1603, Raja James VI dari Skotlandia naik tahta menjadi raja Inggris dan mengesahkan Traktat London tahun 1604 yang mengakhiri permusuhan dengan Spanyol. Setelah berdamai dengan saingan utamanya, upaya Inggris terfokus untuk mengambil alih wilayah-wilayah koloni negara lain dan membangun koloni seberang lautan sendiri. Imperium Britania mulai terbentuk pada awal abad ke-17, yang mencakup wilayah-wilayah di Amerika Utara dan pulau-pulau kecil di Karibia serta membentuk kongsi dagang bernama "East India Company" (EIC) untuk mengelola dan mengendalikan perdagangan di wilayah koloni Inggris. Periode ini hingga terjadinya Perang Kemerdekaan Amerika Serikat yang menyebabkan lepasnya Tiga Belas Koloni Inggris di akhir abad ke-18 disebut sebagai "Imperium Britania pertama".

Pada awalnya, Karibia merupakan koloni Inggris yang paling penting dan menguntungkan, namun itu sebelum upaya kolonisasi di beberapa wilayah mengalami kegagalan. Kolonisasi di Guyana pada tahun 1604 hanya berlangsung dua tahun, dan gagal mencapai tujuan utamanya untuk menemukan tambang emas. Upaya kolonisasi di St. Lucia (1605) dan Grenada (1609) juga tidak berhasil. Namun tidak semua upaya gagal, koloni Inggris di St. Kitts (1624), Barbados (1627) dan Nevis (1628) berhasil dibentuk. Inggris mengadopsi sistem kolonisasi negara-negara lain kemudian menerapkannya di wilayah-wilayah koloninya. Sistem yang diadopsi itu antara lain upaya Portugis dalam mengembangkan perkebunan gula di Brasil yang bergantung pada tenaga budak serta kebijakan Belanda dalam penjualan budak dan hasil penjualannya selanjutnya dibelikan gula. Untuk memastikan kalau keuntungan tetap di tangan Inggris, Parlemen Inggris pada tahun 1651 memutuskan hanya kapal-kapal Inggris yang boleh melakukan perdagangan di wilayah-wilayah koloninya dan perdagangan dikuasai oleh EIC. Keputusan ini menyebabkan permusuhan dengan Belanda yang membangun koloni di bagian timur, kebijakan ini pada akhirnya semakin memperkuat posisi Inggris di Amerika meskipun hal ini merugikan Belanda. Pada tahun 1655, Inggris mencaplok Jamaika dari Spanyol dan pada tahun 1666 berhasil menduduki Bahama.
Permukiman permanen pertama para imigran dari Inggris di Amerika didirikan tahun 1607 di Jamestown, Virginia yang dipimpin oleh Kapten John Smith dan dikelola oleh perusahaan Inggris bernama "Virginia Company". Bermuda dihuni dan diklaim oleh Inggris setelah adanya kapal dagang yang tenggelam di perairan Bermuda yang menggunakan bendera Inggris pada tahun 1609, kemudian pada tahun 1615, pengelolaan Bermuda diserahkan pada perusahaan Inggris yang baru, "Somers Isles Company". Hak "Virginia Company" dicabut pada tahun 1624 dan pengelolaan Virginia diberikan kepada kerajaan, yang selanjutnya mendirikan Koloni Virginia. "Newfoundland Company" didirikan pada tahun 1610 dengan tujuan untuk menciptakan sebuah permukiman permanen di Newfoundland, tetapi tidak berhasil. Pada tahun 1620, Inggris membentuk Koloni Plymouth sebagai tempat pembuangan bagi kelompok separatis Protestan di Inggris. Berikutnya, Inggris mulai membangun koloni-koloni berdasarkan penganut agama. Tahun 1634, Maryland didirikan sebagai permukiman bagi orang-orang yang menganut Katolik Roma, Rhode Island (1636) didirikan sebagai koloni yang toleran terhadap semua agama dan Connecticut (1639) bagi para penganut "Congregationalists". Sedangkan Carolina didirikan pada tahun 1663. Tahun 1664, Inggris menukar Suriname di Amerika Selatan dengan Fort Amsterdam kepada Belanda. Penukaran ini membuat Inggris menguasai koloni Belanda di Belanda-Baru (sekarang New York). Kemudian, pada tahun 1681, Koloni Pennsylvania didirikan oleh William Penn. Secara umum, koloni-koloni di Amerika kurang sukses secara finansial dibandingkan dengan koloni Inggris di Karibia, tetapi koloni-koloni di Amerika mempunyai iklim yang sama dengan Eropa serta lahan pertanian yang luas dan subur, hal ini membuat para imigran Inggris lebih suka menetap di Amerika dibanding koloni-koloni lainnya.
Pada tahun 1670, Raja Charles II memberikan mandat kepada "Hudson's Bay Company" untuk memonopoli perdagangan bulu di wilayah bagian utara yang dinamakan Dataran Rupert - hamparan luas wilayah yang nantinya akan membentuk sebagian besar Kanada. Benteng dan pos perdagangan didirikan di sana, tetapi sering diserang oleh Prancis, yang juga melakukan perdagangan bulu di Prancis Baru yang lokasinya berdekatan dengan Dataran Rupert.

Dua tahun kemudian, "Royal African Company" ditugaskan oleh Raja Charles II untuk memonopoli pemasokan budak dari koloni Inggris di Karibia. Sejak awal, perbudakan sudah menjadi dasar dari Imperium Britania di Hindia Barat. Sampai adanya kebijakan penghapusan perdagangan budak pada tahun 1807, Inggris bertanggung jawab atas perpindahan sekitar 3,5 juta budak Afrika ke Amerika. Sepertiga dari keseluruhan budak tersebut diangkut melintasi Samudera Atlantik. Untuk memfasilitasi perdagangan ini, benteng dan pos-pos pengawasan didirikan di pantai Afrika Barat seperti Pulau James, Accra dan Pulau Bunce. Di Karibia, persentase penduduk keturunan Afrika meningkat dari 25 persen pada tahun 1650 menjadi sekitar 80 persen pada tahun 1780. Sedangkan di Tiga Belas Koloni meningkat dari 10 persen menjadi 40 persen pada periode yang sama (sebagian besar di koloni-koloni selatan). Perdagangan budak telah menghasilkan keuntungan yang besar bagi Inggris dan menjadi andalan perekonomian bagi kota-kota di Inggris seperti Bristol dan Liverpool; yang kemudian membentuk suatu jalur perdagangan segitiga dengan Afrika dan Amerika. Kondisi kapal yang tidak higienis dalam proses pengangkutan budak serta pekerjaan yang keras dan jam kerja yang panjang mengakibatkan tingkat kematian budak sangat tinggi, rata-rata satu dari tujuh budak meninggal selama pengangkutan maupun selama bekerja.

Pada tahun 1695, Parlemen Skotlandia memberikan mandat kepada "Company of Scotland" untuk mengkolonisasi Tanah Genting Panama. Namun proses kolonisasi ini tidak berhasil. Penjelajah Skotlandia dikepung oleh kolonis Spanyol di Granada dan terserang wabah malaria. Akibatnya, koloni ini ditinggalkan dua tahun kemudian. Kegagalan Skotlandia dalam pengkolonisasian Tanah Genting Panama ini (yang dikenal dengan sebutan Bencana Darien) menyebabkan keruntuhan perekonomian Skotlandia sekaligus mengakhiri harapan Skotlandia untuk membentuk imperium seberang lautan sendiri. Peristiwa ini juga memiliki konsekuensi politik yang besar, membuat Pemerintah Inggris dan Pemerintah Skotlandia berunding mengenai penyatuan kedua negara. Hal ini terjadi pada tahun 1707 dengan disahkannya Perjanjian Kesatuan pembentukan Kerajaan Britania Raya.

Pada akhir abad ke-16, Inggris dan Belanda mulai menentang monopoli Portugis terhadap perdagangan di Asia dengan bekerjasama membentuk kongsi dagang gabungan antara "East India Company" (EIC) milik Inggris dengan "Vereenigde Oost-Indische Compagnie" (VOC) milik Belanda pada tahun 1602. Tujuan utama dari kongsi-kongsi dagang tersebut adalah untuk menguasai pasar perdagangan rempah-rempah yang menguntungkan, terutama di kawasan Kepulauan Hindia Timur serta wilayah sentral jaringan perdagangan di Asia; India. Pada akhirnya, Inggris dan Belanda justru saling bersaing memperebutkan supremasi perdagangan di Asia dari Portugis. Meskipun Inggris pada akhirnya bisa mengimbangi posisi Belanda sebagai kekuatan kolonial, dalam waktu singkat sistem keuangan Belanda melesat lebih maju dibandingkan dengan Inggris. Serangkaian peperangan antara Belanda dengan Inggris pada abad ke-17 turut memperpanas persaingan mereka di Asia. Permusuhan antara kedua negara ini baru berhenti setelah meletusnya Revolusi Agung pada tahun 1688, yaitu saat William III dari Oranye naik tahta menjadi raja Inggris dan mengesahkan kesepakatan damai antara Inggris dan Belanda. Kesepakatan itu menyatakan kalau Belanda berhak menguasai perdagangan rempah-rempah di Hindia Timur, sedangkan Inggris mendapatkan industri tekstil di India. Meskipun demikian, industri tekstil perlahan-lahan mulai menyalip perdagangan rempah-rempah Belanda dalam hal keuntungan dan penjualan. Kemudian, pada tahun 1720, kejayaan ekonomi Belanda berhasil disusul oleh Inggris.

Perdamaian antara Inggris dan Belanda pada tahun 1688 menandakan bahwa kedua negara tersebut akan memasuki Perang Sembilan Tahun sebagai sekutu. Namun perang tersebut membuat Belanda harus mencurahkan sebagian besar dari anggaran militer mereka untuk kepentingan perang, hal ini pada akhirnya membuat kekuasaan kolonial Inggris lebih kuat dari Belanda. Pada abad ke-18, Inggris (kemudian menjadi Britania Raya setelah bersatu dengan Skotlandia pada tahun 1707) berjaya sebagai kekuatan kolonial paling dominan di dunia, dan hanya Prancis yang menjadi saingan utamanya di ranah imperialisme.
Setelah kematian Charles II dari Spanyol pada tahun 1700, tahta Spanyol beserta wilayah-wilayah koloninya jatuh ke tangan Philippe dari Anjou, cucu dari Louis XIV dari Prancis. Philippe kemudian mencetuskan ide mengenai prospek penyatuan Spanyol dan Prancis beserta wilayah koloninya masing-masing untuk membentuk suatu aliansi kolonial yang akan mengalahkan Inggris dan tak tertandingi di Eropa. Pada tahun 1701, Inggris, Portugis dan Belanda bergabung dengan Kekaisaran Romawi Suci untuk melawan Spanyol dan Prancis dalam Perang Suksesi Spanyol. Perang ini berakhir pada tahun 1713 dengan disahkannya Perjanjian Utrecht, yang menyatakan bahwa Kerajaan Spanyol-Prancis dibagi-bagi dan Inggris mendapatkan bagian terbesar: dari Prancis, Inggris mendapatkan Newfoundland dan Acadia, sedangkan dari Spanyol, Inggris mendapatkan Gibraltar dan Menorca. Gibraltar (yang saat ini masih dimiliki oleh Inggris) dijadikan sebagai pangkalan angkatan laut penting dan memungkinkan Inggris untuk mengontrol jalur perdagangan Atlantik dari dan ke Mediterania. Menorca dikembalikan kepada Spanyol dalam Perjanjian Amiens pada tahun 1802 setelah dipindah-tangankan sebanyak tiga kali. Spanyol juga menyetujui untuk memberikan hak "Asiento", yaitu hak untuk menjual budak-budak di Spanyol-Amerika kepada Inggris.

Perang Tujuh Tahun yang meletus pada tahun 1756 menjadi perang pertama yang berlangsung dalam skala global. Perang ini berlangsung di Eropa, India, Amerika Utara, Karibia, Filipina dan pesisir Afrika. Penandatanganan Perjanjian Paris 1763 yang menandai berakhirnya perang ini memiliki konsekuensi penting terhadap masa depan Imperium Britania. Di Amerika Utara, kejayaan Prancis berakhir seiring dengan diserahkannya Dataran Rupert (Kanada) kepada Inggris. Prancis juga harus merelakan Prancis Baru jatuh ke tangan Inggris (meninggalkan sebagian besar penduduk berbahasa Prancis yang berada di bawah kendali Inggris). Sedangkan Spanyol menyerahkan Florida dan Louisiana ke tangan Inggris. Di India, setelah Perang Carnatic, Prancis memang masih menguasai India-Prancis, tetapi dengan adanya pembatasan militer dan kewajiban untuk mendukung wilayah-wilayah koloni Inggris, harapan Prancis untuk menguasai India pun berakhir. Kemenangan Inggris atas Prancis dalam Perang Tujuh Tahun menjadikan Inggris sebagai kekuatan maritim paling kuat di dunia pada saat itu.

Selama abad pertama pengoperasiannnya, "British East India Company" (EIC) cuma terfokus pada perdagangan di India, sama sekali tidak terpikir untuk menantang Kesultanan Mughal, yang memberi izin berdagang pada tahun 1617 karena posisi serta kekuasaannya di India lebih kuat dari Inggris. Namun hal ini berubah pada abad ke-18. Ketika Kesultanan Mughal membatasi hak-hak EIC, Inggris dengan EIC nya berjuang menjatuhkan Kekaisaran Mughal - yang dibantu oleh Prancis - dalam Perang Carnatic pada periode 1740-an dan 1750-an. Dalam Pertempuran Plassey tahun 1757, Inggris yang dipimpin oleh Robert Clive berhasil menaklukkan Mughal beserta sekutu Prancisnya. Kemenangan ini menjadikan Inggris sebagai penguasa serta kekuatan militer dan politik terbesar di India. Selama dekade berikutnya, Inggris secara bertahap sukses memperluas wilayah teritori yang berada di bawah kekuasaannya di India, baik dengan menguasainya secara langsung ataupun melalui penguasa lokal yang berada di bawah ancaman kekuatan tentara Inggris di India. Kemaharajaan Britania (sebutan untuk Inggris-India) akhirnya tumbuh menjadi harta yang paling berharga bagi Imperium Britania, dijuluki "permata dalam mahkota", mencakup wilayah yang lebih besar dari Kekaisaran Romawi, India menjadi koloni yang paling penting bagi kekuatan Inggris, sekaligus membantu mendefinisikan statusnya sebagai imperium terbesar di dunia.

Selama periode 1760-an dan 1770-an, hubungan antara Tiga Belas Koloni dan Inggris menjadi semakin tegang, terutama karena Undang-Undang Stempel 1765 yang dikeluarkan oleh Parlemen Inggris yang tidak konstitusional. Parlemen Inggris menegaskan bahwa mereka punya hak untuk memberlakukan pajak pada para kolonis. Kolonis mengklaim bahwa karena mereka penduduk Inggris, perpajakan tanpa perwakilan rakyat dianggap ilegal. Kolonis di Tiga Belas Koloni membentuk Kongres Kontinental yang bersatu dan pemerintahan bayangan di setiap koloni serta menyerukan istilah "tolak pajak tanpa perwakilan rakyat". Pemboikotan kolonis terhadap teh Inggris yang terkena pajak mendorong terjadinya peristiwa Pesta Teh Boston pada tahun 1773. Perselisihan demi perselisihan pada akhirnya mengakibatkan terjadinya Revolusi Amerika dan pecahnya Perang Revolusi pada tahun 1775. Tahun berikutnya, koloni menyatakan kemerdekaan atas Inggris dan dengan bantuan dari Prancis, Tiga Belas Koloni akhirnya berhasil memenangkan perang pada tahun 1783 dan kemudian mendirikan Amerika Serikat.

Lepasnya koloni-koloni Inggris yang paling padat penduduknya di Amerika Utara oleh para sejarawan didefenisikan sebagai masa peralihan dari "Imperium Britania pertama" ke "Imperium Britania kedua". Sejak itu, Inggris mengalihkan perhatiannya pada koloni-koloninya yang tersebar di Asia, Pasifik dan Afrika. Tahun 1776, Adam Smith lewat bukunya yang berjudul "The Wealth of Nations" menyatakan kritik terhadap merkantilisme. Menurut Smith, ekonomi pasar merupakan sumber utama kemajuan, kerja sama, dan kesejahteraan, sementara campur tangan politik dan peraturan pemerintah merupakan hal yang tidak ekonomis, kemunduran, dan dapat menyebabkan konflik. Pertumbuhan perdagangan antara Amerika Serikat sebagai negara yang baru merdeka dengan Inggris sebagai negara tua sejak tahun 1783 membuktikan teori Smith bahwa kontrol politik tidak diperlukan untuk keberhasilan ekonomi. Ketegangan antara kedua negara ini meningkat selama berlangsungnya Perang Napoleon. Inggris berusaha untuk memutuskan hubungan dagang antara Amerika Serikat dengan Prancis. Pada tahun 1812, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Inggris, dan kedua negara tersebut saling menyerbu. Namun, konflik lebih lanjut di antara kedua negara itu berhasil dicegah dengan disahkannya Perjanjian Ghent pada tahun 1815.

Serangkaian peristiwa yang terjadi di Amerika Serikat turut mempengaruhi kebijakan Inggris di Kanada. Sekitar 40.000 hingga 100.000 Loyalis yang telah kalah bermigrasi ke Kanada setelah deklarasi kemerdekaan Amerika Serikat. Kurang lebih 14.000 Loyalis menetap di sepanjang sungai Saint John dan Saint Croix (sekarang bagian dari Nova Scotia). Namun mereka menganggap kalau lokasinya terlalu jauh dari pusat pemerintahan provinsi di Halifax. Oleh sebab itu, Inggris kemudian memekarkan New Brunswick menjadi satu koloni terpisah pada tahun 1784. Undang-Undang Konstitusi tahun 1791 disahkan untuk membagi Kanada jadi dua bagian, yaitu Provinsi Kanada Atas (untuk penduduk berbahasa Inggris) dan Kanada Bawah (untuk penduduk berbahasa Prancis) dengan tujuan untuk meredakan ketegangan antara komunitas Prancis dan komunitas Inggris di Kanada. Sistem pemerintahan yang diterapkan di Kanada harus berpedoman pada Britania Raya untuk menegaskan otoritas imperialisnya dan segala jenis kontrol pemerintahan yang dianggap sebagai penyebab Revolusi Amerika tidak diijinkan.

Sejak tahun 1718, pembuangan orang-orang Inggris ke koloni-koloni di Amerika Utara telah menjadi suatu bentuk hukuman bagi berbagai tindak pidana di Inggris. Ribuan orang buangan diangkut setiap tahunnya melewati Atlantik. Namun setelah lepasnya Tiga Belas Koloni pada tahun 1783, Inggris dipaksa untuk mencari lokasi alternatif sebagai tempat pembuangan baru bagi orang-orang tahanan. Kemudian, Inggris berpaling ke daratan di selatan yang baru ditemukan bernama Australia. Pantai barat Australia sebenarnya telah ditemukan oleh seorang penjelajah Belanda bernama Willem Janszoon pada tahun 1606 yang kemudian dinamakannya Belanda Baru, tetapi tidak ada usaha lebih lanjut untuk membangun koloni di sana sampai pada tahun 1770, James Cook menemukan pantai timur Australia dalam perjalanannya menuju Samudera Pasifik Selatan. Cook mengklaim benua tersebut atas nama Inggris dan menamakannya New South Wales. Pada tahun 1778, Joseph Banks, seorang ahli botani yang ikut serta dalam pelayaran bersama Cook memberi saran kepada Pemerintah Inggris supaya Australia dijadikan sebagai koloni tahanan yang baru. Selanjutnya, pada tahun 1787, pengiriman perdana para tahanan dari Inggris dilakukan dan sampai di New South Wales pada tahun 1788. Inggris terus mengirim para tahanan ke New South Wales hingga tahun 1840. Seiring perkembangannya, koloni Australia akhirnya menjadi koloni yang sangat menguntungkan, terutama karena produksi wol dan tambang emasnya, yang turut didukung oleh adanya "demam emas" yang sedang berlangsung di koloni-koloni Victoria. Hal ini menjadikan Melbourne sebagai kota terkaya di dunia pada saat itu, sekaligus kota terbesar kedua (setelah London) dalam Imperium Britania.

Dalam perjalanannya, Cook juga mengunjungi Selandia Baru, yang ditemukan pertama kali pada tahun 1642 oleh penjelajah Belanda bernama Abel Tasman. Cook kemudian mengklaim pulau-pulau di Utara dan di Selatan atas nama Kerajaan Inggris pada tahun 1769 dan 1770. Awalnya, interaksi antara Suku Māori; penduduk asli Selandia Baru dengan orang-orang Eropa terbatas hanya pada transaksi perdagangan. Namun, permukiman bagi orang-orang Eropa makin diperluas selama dekade awal abad ke-19 dan pos-pos perdagangan banyak didirikan, terutama di Pulau Utara. Pada tahun 1839, perusahaan Inggris bernama "New Zealand Company" menyatakan rencananya untuk membeli lahan yang luas dan mendirikan koloni di Selandia Baru. Pada tanggal 6 Februari 1840, William Hobson dan sekitar 40 orang tokoh adat Māori menandatangani Perjanjian Waitangi. Perjanjian ini dianggap sebagai dokumen awal pendirian negara Selandia Baru, namun penafsiran terhadap teks perjanjian versi Inggris dan versi Māori amat berbeda, sehingga tidak ada kesepakatan pada masalah yang telah disetujui dan terus menerus menjadi sumber sengketa hingga saat ini.

Inggris sekali lagi ditantang oleh Prancis di bawah pemerintahan Napoleon Bonaparte. Namun tidak seperti perang-perang sebelumnya, perang kali ini lebih merupakan suatu kontes ideologi antar kedua negara. Perang ini tidak hanya mengancam posisi Inggris sebagai pemimpin di kancah imperialisme dunia, tetapi Napoleon mengancam akan menyerang Inggris sendiri, seperti yang telah dilakukan oleh pasukannya terhadap negara-negara lainnya di Benua Eropa.

Perang Napoleon adalah peperangan pertama yang membuat Inggris benar-benar harus menginvestasikan modal dan sumber daya dalam jumlah besar supaya bisa memenangkan peperangan. Pelabuhan Prancis berhasil diblokade oleh Angkatan Laut Inggris, yang selanjutnya menjadi penentu kemenangan Inggris atas armada Prancis-Spanyol dalam Pertempuran Trafalgar pada tahun 1805. Koloni seberang lautan Inggris diserang dan diduduki, termasuk pemberian Belanda, yang dianeksasi oleh Napoleon pada tahun 1810. Prancis akhirnya berhasil dikalahkan oleh koalisi tentara Eropa pada tahun 1814. Setelah kekalahan Napoleon, Inggris lagi-lagi memperoleh keuntungan besar dari hasil perjanjian damai: Prancis menyerahkan Kepulauan Ionia, Malta (yang diduduki pada tahun 1797 dan 1798), Mauritius, St. Lucia, dan Tobago. Sedangkan Spanyol menyerahkan Trinidad, Guyana Belanda dan Koloni Cape. Sementara itu Inggris mengembalikan Guadeloupe, Martinique, Guyana Prancis dan Réunion kepada Prancis serta Jawa dan Suriname kepada Belanda.
Pada tahun 1811, tentara Inggris melancarkan serangan terhadap daerah-daerah yang diduduki oleh Belanda, termasuk Hindia Timur atau yang lebih dikenal dengan Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Pasukan Inggris tidak mengalami kesulitan menghadapi pasukan Belanda. Selain itu, pasukan Belanda juga mendapat serangan dari pasukan raja-raja di Jawa. Serangan itu menyebabkan Belanda akhirnya menyerah kepada Inggris. Oleh sebab itu, sejak tahun 1811 Hindia Timur menjadi jajahan Inggris dengan kongsi dagang EIC nya yang dipimpin oleh Gubernur-Jenderal Lord Minto. Lord Minto kemudian mengangkat Thomas Stamford Raffles sebagai pemegang kekuasaan atas Pulau Jawa dengan pangkat Letnan Gubernur Jenderal.

Peristiwa yang terjadi di Eropa selanjutnya turut mempengaruhi kekuasaan Inggris di Hindia Timur. Napoleon berhasil dikalahkan dalam Pertempuran Leipzig. Sebagai dampak dari kekalahan Napoleon itu, pada tahun 1814 Inggris harus mengembalikan semua daerah kekuasaan Belanda yang pernah dikuasainya melalui Perjanjian London. Raffles tidak setuju atas keputusan-keputusan itu. Ia meletakkan jabatannya dan kemudian digantikan oleh Letnan Gubernur Jenderal John Fendall. Pada tahun 1816, Fendall menyerahkan Hindia Timur kembali kepada Belanda.

Di bawah tekanan yang meningkat dari gerakan abolisionisme, Pemerintah Inggris mengesahkan Undang-Undang Perdagangan Budak pada tahun 1807 yang menghapuskan perdagangan budak di Imperium Britania. Pada tahun 1808, Sierra Leone ditetapkan sebagai koloni Inggris pertama yang secara resmi membebaskan semua budak. Undang-Undang Penghapusan Perbudakan disahkan pada tahun 1833 dan tanggal 1 Agustus 1834, sistem perbudakan secara resmi dihapuskan di segenap koloni Inggris di seluruh dunia (kecuali St. Helena, Ceylon dan koloni yang dikelola oleh EIC, meskipun pada akhirnya pengecualian ini dicabut). Menurut Undang-Undang Penghapusan Perbudakan, para budak diberi kebebasan dan emansipasi penuh setelah "magang" selama 4 sampai 6 tahun.

Periode antara tahun 1815 sampai 1914 disebut oleh beberapa sejarawan sebagai "era keemasan Imperium Britania", ketika lebih dari luas wilayah dan sekitar 400 juta penduduk menjadi bagian dari Imperium Britania. Kekalahan Napoleon pada tahun 1815 membuat Inggris tidak memiliki saingan yang berarti, kecuali Rusia di Asia Tengah. Menjadi yang tak terkalahkan di lautan, Inggris kemudian menobatkan dirinya sebagai polisi dunia, yang selanjutnya dikenal sebagai "Pax Britannica". Bersamaan dengan hak kontrol tidak resmi yang dimilikinya, posisi Inggris yang dominan dalam perdagangan dunia berarti bahwa secara efektif Inggris bisa mengendalikan perekonomian dari banyak negara, seperti Cina, Argentina dan Siam (Thailand). Kondisi ini oleh para sejarawan disebut sebagai "imperium informal".

Era keemasan Imperium Britania didukung oleh berbagai penemuan teknologi selama masa Revolusi Industri seperti kapal uap dan telegraf. Berbagai teknologi baru yang diciptakan pada paruh kedua abad ke-19 memungkinkan Inggris untuk mengontrol dan mempertahankan kejayaan Imperiumnya. Pada tahun 1902, koloni-koloni di Imperium Britania bisa saling terhubung berkat adanya penemuan jaringan kabel telegraf yang bernama ""All Red Line"".

"East India Company" (EIC) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia. Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun, dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India, di antaranya: pengusiran Napoleon dari Mesir (1799), pengambilalihan Jawa dari Belanda (1811), akuisisi Singapura (1819) dan Malaka (1824) serta pendudukan Birma (1826).

Berawal dari basis di India, sejak tahun 1730 EIC lambat laun mulai melebarkan jalur perdagangannya dengan merambah perdagangan opium (candu) dengan Cina. Perdagangan ini sangat menguntungkan namun ilegal karena dilarang oleh Dinasti Qing sejak tahun 1729. Perdagangan opium ini membantu mengembalikan ketidakseimbangan perdagangan Inggris akibat impor teh yang tidak menghasilkan keuntungan di Cina. Pada tahun 1839, sekitar 20.000 peti candu Inggris disita oleh Pemerintah Cina, yang memicu meletusnya Perang Candu Pertama. Cina kalah dalam perang ini, kemudian berdasarkan hasil Perjanjian Nanjing, Hong Kong diserahkan kepada Inggris.

Pada tahun 1857, di India terjadi Pemberontakan Sepoy yang dilakukan oleh prajurit-prajurit India (sepoy) yang berada di bawah kekuasaan EIC. Pemberontakan ini berkembang dan meluas menjadi pemberontakan penduduk di dataran Gangga hulu dan India Tengah dan berakhir dengan pembubaran EIC serta kekuasaan di India dijalankan secara langsung oleh Pemerintah Kerajaan Inggris. Pemberontakan ini memakan waktu enam bulan sebelum berhasil ditumpas dan memakan banyak korban jiwa dari kedua belah pihak. Setelah pemberontakan usai, Monarki Inggris memegang kendali langsung atas India, membawa India memasuki periode menjadi Negara Kepangeranan "(Princely States)" Inggris atau yang dikenal sebagai Kemaharajaan Britania "(British Raj)" dengan seorang gubernur jenderal ditunjuk oleh Pemerintah Inggris untuk membawahi India dan Ratu Victoria dinobatkan sebagai Maharani India. EIC dibubarkan pada tahun berikutnya.

India mengalami serangkaian kegagalan panen serius pada akhir abad ke-19, menyebabkan bencana kelaparan yang meluas ke seantero negeri dan diperkirakan lebih dari 15 juta orang meninggal akibat kelaparan. EIC telah gagal mengimplementasikan kebijakan dan kontrol yang terkoordinasi untuk menangani kelaparan selama periode kekuasaannya. Hal ini berusaha diubah selama masa Kemaharajaan Britania, sebuah komisi khusus dibentuk untuk mengatasi dan menerapkan kebijakan baru dalam pengentasan kelaparan, yang memakan waktu hingga awal 1900-an supaya bisa menghasilkan efek.

Sepanjang abad ke-19, Inggris dan Rusia saling bersaing untuk mengisi kekosongan kekuasaan yang ditinggalkan olah Utsmaniyah, Persia dan Dinasti Qing. Persaingan di Eurasia ini oleh Arthur Connolly disebut sebagai Permainan Besar "(The Great Game)". Kekalahan yang diderita oleh Rusia di Persia dan Turki memunculkan kekhawatiran Inggris akan ambisi imperialis Rusia untuk menguasai Asia Tengah dan ketakutan akan adanya invasi darat Rusia ke India. Pada tahun 1839, Inggris mendahului Rusia dengan menginvasi Afghanistan, yang memicu meletusnya Perang Inggris-Afghanistan, tetapi perang ini adalah bencana bagi Inggris. Saat Rusia menginvasi Balkan pada tahun 1853, kekhawatiran akan adanya dominasi Rusia di Mediterania dan Timur Tengah memicu Inggris dan Prancis untuk menyerang Semenanjung Krimea dan melumpuhkan Angkatan Laut Rusia. Peristiwa ini memicu berkobarnya Perang Krimea yang meletus pada tahun 1854-1856 antara Kekaisaran Rusia melawan sekutu yang terdiri dari Inggris, Prancis, Kerajaan Sardinia dan Kesultanan Utsmaniyah. Perang ini dianggap sebagai perang modern pertama dalam sejarah dunia, baik dari segi teknik maupun penggunaan senjata, dan merupakan satu-satunya perang global yang terjadi antara Inggris dengan imperium lainnya selama masa "Pax Britannica". Perang ini berhasil dimenangkan dengan gemilang oleh Inggris dan sekutunya. Setelah perang usai, situasi di Asia Tengah tetap tidak terselesaikan selama dua dekade lebih. Inggris mencaplok Baluchistan pada tahun 1876 dan Rusia menguasai Kirghizia, Kazakhstan dan Turkmenistan. Untuk sementara waktu, perang lain antar kedua negara tersebut memang bisa dihindari, tetapi di sisi lain terjadi perebutan supremasi antar kedua belah pihak di Asia Tengah, terutama dalam penyebaran pengaruh dan ideologi politiknya masing-masing. Kesepakatan antara Inggris dan Rusia baru benar-benar bisa tercapai setelah ditetapkannya batas-batas kekuasaan kedua negara dalam Perjanjian Inggris-Rusia pada tahun 1907. Lumpuhnya Angkatan Laut Rusia dalam Pertempuran Port Arthur saat terjadinya Perang Rusia-Jepang juga semakin memperbesar peluang Inggris dalam menguasai Asia.

Belanda sebenarnya telah mendirikan Koloni Cape di ujung selatan Afrika pada tahun 1652 sebagai pos persinggahan bagi kapal-kapalnya yang sedang dalam perjalanan ke Hindia Timur. Namun Inggris secara resmi mengakuisisi Koloni Cape pada tahun 1806 - termasuk Bangsa Boer yang berdiam di sana - setelah mendudukinya pada tahun 1795 untuk mencegah koloni tersebut jatuh ke tangan Prancis yang pada saat itu berhasil mengalahkan Belanda. Para imigran Inggris mulai berdatangan sejak tahun 1820. Hal ini memicu menyingkirnya ribuan Bangsa Boer yang tidak setuju dengan hukum Inggris ke arah utara dan mendirikan negara republik bebas sendiri (kebanyakan tidak bertahan lama) pada periode 1830-an sampai awal 1840-an. Dalam prosesnya, Bangsa Boer berulang kali bentrok dengan tentara Inggris, yang memiliki agenda sendiri sehubungan dengan ekspansi kolonial di Afrika Selatan dan menguasai permukiman bangsa-bangsa asli Afrika, termasuk Bangsa Sotho dan Bangsa Zulu. Pada akhirnya, Bangsa Boer berhasil mendirikan dua negara republik baru yang memiliki umur lebih lama: Republik Afrika Selatan atau Republik Transvaal (1852-1877; 1881-1902) dan Negara Bebas Oranye (1854-1902). Pada tahun 1902 Inggris berhasil menduduki kedua republik tersebut, yang memicu meletusnya Perang Boer.

Pada tahun 1869 Terusan Suez yang menghubungkan Laut Tengah dengan Samudra Hindia dibuka oleh Napoleon III. Pembukaan terusan ini pada awalnya ditentang oleh Inggris, tetapi begitu mengetahui nilai strategis dari terusan ini, Inggris langsung berhasrat untuk menguasainya. Pada tahun 1875, Pemerintah Konservatif Benjamin Disraeli membeli 44 persen - sekitar £4 juta (£ pada tahun 2019) - saham penguasa Mesir; Ismail Pasha dalam kepemilikan Terusan Suez. Meskipun pembelian ini tidak memberikan kontrol langsung atas Terusan Suez, Inggris secara tidak langsung telah menanamkan pengaruhnya di Mesir. Dengan adanya kontrol dari Prancis dan Inggris terhadap keuangan Mesir, Mesir pun akhirnya diduduki penuh oleh Inggris pada tahun 1882. Prancis yang merupakan pemegang saham mayoritas atas Terusan Suez berupaya untuk melemahkan posisi Inggris, namun kedua negara tersebut pada akhirnya berhasil mencapai suatu persetujuan dengan disahkannya Konvensi Konstantinopel pada tahun 1888 yang memutuskan bahwa Terusan Suez adalah wilayah netral.

Ketika aktivitas Prancis, Belgia dan Portugis di bagian hulu Sungai Kongo sudah mengancam kedudukan Inggris di Afrika, Konferensi Berlin diadakan pada tahun 1884 dan 1885 dengan tujuan untuk mengatur persaingan antar bangsa-bangsa Eropa di Afrika, yang selanjutnya dikenal sebagai “Perebutan Afrika” (dalam artian pendudukan efektif agar mendapat pengakuan internasional atas klaim teritorial). Perebutan ini berlanjut hingga tahun 1890-an, yang menyebabkan Inggris mempertimbangkan kembali keputusannya untuk menarik diri dari Sudan pada tahun 1885. Sekompi pasukan gabungan tentara Inggris dan Mesir berhasil mengalahkan tentara Mahdi pada tahun 1886 dan mencegah usaha Prancis untuk menduduki Fashoda pada tahun 1898. Setelah itu, Sudan diklaim sebagai Kondominium Inggris-Mesir, meskipun pada kenyataannya Sudan merupakan koloni Inggris.

Kemenangan Inggris di Afrika Timur dan Selatan mendorong Cecil Rhodes - pelopor ekspansi Inggris ke Afrika - untuk membangun sebuah jalur kereta api dari Cape ke Kairo guna menghubungkan Terusan Suez dengan Afrika bagian selatan yang kaya dengan mineral. Pada tahun 1888, Rhodes beserta perusahaannya yang bernama "British South Africa Company" mencaplok dan menduduki sebuah wilayah yang kemudian dinamakan sesuai namanya; Rhodesia.

Sejak abad ke-18, telah terjadi perbedaan yang nyata antara status koloni Inggris yang dihuni oleh penduduk berkulit putih dengan koloni yang dihuni oleh penduduk non-kulit putih. Saat pemikiran "" berkembang di Eropa, Inggris didesak untuk mengubah status koloni-koloni kulit putih agar mengizinkan mereka membentuk pemerintahan sendiri.

Langkah koloni kulit putih untuk memperoleh kemerdekaan dari Imperium Britania dimulai dengan adanya Laporan Durham pada tahun 1839: dua provinsi di Kanada (Kanada Atas dan Kanada Bawah) diusulkan untuk di-unifikasi sebagai solusi atas kerusuhan politik yang kerap terjadi di sana. Unifikasi ini disahkan dalam Undang-Undang Penyatuan pada tahun 1840, yang kemudian membentuk Provinsi Kanada. Pemerintahan mandiri pertama kali diberikan pada Nova Scotia pada tahun 1848, kemudian menyusul koloni-koloni Inggris lainnya di Amerika utara. Selanjutnya, dengan diberlakukannya Undang-Undang Konstitusi oleh Parlemen Britania Raya pada tahun 1867, Kanada Atas, Kanada Bawah, New Brunswick dan Nova Scotia disatukan menjadi Domini Kanada, dengan status sebagai Pemerintahan Konfederasi yang menikmati hak penuh kecuali dalam hal hubungan internasional. Australia dan Selandia Baru juga memperoleh status yang sama setelah tahun 1900. Koloni-koloni di Australia di unifikasi pada tahun 1901 menjadi Federasi Australia, sedangkan Selandia Baru menyusul setelahnya dengan status sebagai Pemerintahan Domini. Istilah Pemerintahan Domini sendiri secara resmi baru diperkenalkan dalam Konferensi Kolonial pada tahun 1907 di London untuk menegaskan status Kanada, Australia dan Selandia Baru.

Pada dekade terakhir abad 19, Inggris dihadapkan pada kampanye politik rakyat Irlandia yang ingin memisahkan diri dari Britania Raya. Irlandia sendiri telah bergabung dengan Inggris (dan bersama Skotlandia kemudian membentuk Britania Raya) sejak tahun 1800, setelah meletusnya Pemberontakan Irlandia pada tahun 1798, yang diikuti dengan bencana kelaparan parah pada periode 1845 sampai 1852. Kemerdekaan Irlandia ini didukung oleh Perdana Menteri Inggris, William Ewart Gladstone, yang berharap bahwa Irlandia mungkin bisa mengikuti jejak Kanada sebagai sebuah Pemerintahan Domini dalam Imperium Britania. Namun Rancangan Undang-Undang (RUU) pembebasan Irlandia ditolak oleh Parlemen Inggris, meskipun RUU ini menawarkan otonomi yang lebih sedikit bagi Irlandia ketimbang Kanada. Kebanyakan anggota parlemen takut kemerdekaan Irlandia mungkin akan menimbulkan ancaman keamanan bagi Inggris atau menandai awal pecahnya Imperium Britania. RUU kemerdekaan kedua juga ditolak dengan alasan yang sama. RUU ketiga berhasil disahkan oleh parlemen, tetapi tidak diproses lebih lanjut karena pecahnya Perang Dunia I. Sementara itu di Afrika, pada tahun 1910, Koloni Cape, Natal, Republik Transvaal dan Negara Bebas Oranye bergabung menjadi Uni Afrika Selatan yang juga diberi status domini.

Pada pergantian abad ke-20, kekhawatiran Inggris bahwa mereka tidak lagi mampu mempertahankan kejayaan imperiumnya mulai tumbuh. Jerman meningkat pesat sebagai kekuatan militer dan industri baru di dunia dan tampaknya akan menjadi lawan yang paling mungkin bagi Inggris dalam perang masa depan. Sadar bahwa ia kewalahan di Pasifik dan terancam oleh Angkatan Laut Jerman, Inggris membentuk aliansi dengan Jepang pada tahun 1902, dan musuh lamanya: Prancis dan Rusia pada tahun 1904 dan 1907.

Kekhawatiran Inggris terhadap peperangan dengan Jerman terbukti dengan pecahnya Perang Dunia I. Keputusan Inggris untuk melancarkan perang terhadap Jerman dan sekutunya juga melibatkan wilayah-wilayah koloni dan domininya, yang menyediakan tenaga militer, dukungan finansial dan material yang tidak ternilai. Lebih dari 2,5 juta tentara Inggris diambil dari wilayah-wilayah domininya, serta ribuan sukarelawan yang berasal dari koloni-koloninya. Sebagian besar koloni seberang lautan Jerman dengan cepat berhasil direbut dan diduduki. Sementara di Pasifik, Australia dan Selandia Baru berhasil mengambil alih Nugini Jerman dan Samoa. Kontribusi Australia, Newfoundland dan Selandia Baru selama Kampanye Gallipoli melawan Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1915 memiliki dampak besar terhadap semangat kebangsaan dan kecintaan mereka terhadap tanah air serta berperan penting dalam proses transisi Australia dan Selandia Baru dari negara koloni menjadi negara yang merdeka. Negara-negara tersebut terus memperingati peristiwa tewasnya ribuan tentara mereka dalam perang ini setiap tahunnya. Kanada juga mengalami hal yang sama saat ikut serta dalam Pertempuran Vimy Ridge pada tahun 1917. Kontribusi penting dari para domini Inggris diakui oleh Perdana Menteri Inggris, David Lloyd George. Pada tahun 1917, ia mengundang semua Perdana Menteri dari wilayah domini Inggris dan kemudian membentuk Kabinet Perang Imperialis untuk mengkoordinasikan kebijakan militer di Imperium Britania.

Menurut ketentuan Perjanjian Versailles pada tahun 1919, Inggris mendapat jatah terbesar dalam pembagian wilayah sengketa perang. Sekitar dan 13 juta penduduk baru ditambahkan ke kekuasaan Imperium Britania. Koloni-koloni Jerman dan Kesultanan Utsmaniyah dibagi-bagikan ke Sekutu sebagaimana keputusan dari Liga Bangsa-Bangsa. Inggris mendapatkan mandat atas Palestina, Transyordania, Irak, sebagian Kamerun dan Togo, serta Tanganyika. Wilayah domini Inggris juga mendapat bagian tersendiri: Afrika Barat Daya (sekarang Namibia) diserahkan kepada Afrika Selatan, Australia memperoleh Nugini Jerman, sedangkan Selandia Baru memperoleh Samoa Barat. Nauru ditetapkan sebagai milik gabungan antara Inggris dan dua domini Pasifik-nya.

Berbagai perubahan yang terjadi pasca Perang Dunia I, khususnya pertumbuhan Amerika Serikat dan Jepang sebagai kekuatan baru angkatan laut dunia dan munculnya gerakan-gerakan kemerdekaan di India dan Irlandia menyebabkan kebijakan imperial Inggris dikaji ulang. Inggris harus memilih apakah mau bersekutu dengan Jepang atau Amerika Serikat. Kemudian Inggris memilih untuk tidak memperpanjang aliansi dengan Jepang dan dengan disahkannya Perjanjian Laut Washington tahun 1922, Inggris secara resmi menyetujui persekutuan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat. Keputusan ini menjadi sumber perdebatan di Inggris sepanjang tahun 1930, pemerintahan militer sudah diberlakukan di Jepang dan Jerman dan didukung oleh sedang berlangsungnya era Depresi Besar, di khawatirkan Inggris tidak akan bertahan menghadapi serangan dari kedua negara tersebut. Meskipun isu keamanan imperiumnya menjadi perhatian serius bagi Inggris, pada saat yang sama imperium juga sangat penting bagi perekonomian Inggris, terutama dalam menghadapi perang.

Perang Dunia I menyebabkan pelaksanaan Undang-Undang Kemerdekaan Irlandia tertunda dan hasilnya, Irlandia memproklamasikan kemerdekaannya sendiri pada tahun 1919. Sinn Féin, partai pro-kemerdekaan Irlandia, berhasil memenangkan mayoritas suara dalam Pemilihan Umum tahun 1918 dan kemudian memproklamasikan kemerdekaan Irlandia. Inggris tidak mengakuinya dan hal ini memicu meletusnya Perang Kemerdekaan Irlandia. Para tentara Republik Irlandia secara bersamaan memulai perang gerilya melawan Pemerintahan Inggris. Perang ini berakhir pada tahun 1921 dengan jalan buntu dan menghasilkan Perjanjian Inggris-Irlandia. Dua puluh enam "county" di Irlandia selatan kemudian mendirikan Negara Bebas Irlandia, yang selanjutnya ditetapkan sebagai wilayah domini dalam Imperium Britania, yang berdiri sebagai negara bebas namun secara konstitusional dan kelembagaan masih merupakan bagian dari Kerajaan Britania Raya. Sedangkan enam "county" di Irlandia Utara memilih untuk tetap menjadi bagian dari Pemerintahan Britania Raya.
Perjuangan kemerdekaan yang sama juga berlangsung di India saat Undang-Undang Pemerintahan India 1919 gagal dalam memenuhi tuntutan kemerdekaan rakyat India. Kekhawatiran terhadap penyebaran komunis dan campur tangan asing dalam Konspirasi Ghadar menyebabkan disahkannya Undang-Undang Rowlatt. Hal ini menyebabkan ketegangan, terutama di daerah Punjab, tempat ketegangan berubah menjadi tragedi berdarah pada tahun 1919 yang dikenal dengan peristiwa Pembantaian Amritsar. Di Inggris, peristiwa ini dilihat sebagai tindakan untuk menyelamatkan India dari aksi anarki, tetapi banyak juga - termasuk Churchill - yang menganggapnya sebagai tindakan yang tidak berperikemanusiaan. Keadaan terus bergejolak hingga bulan Maret 1922 diikuti oleh insiden Chauri Chaura dan terus berlanjut hingga 25 tahun kedepannya. Pada tahun 1922, Mesir, yang telah dinyatakan sebagai wilayah protektorat Inggris setelah Perang Dunia I diberikan kemerdekaan resmi, tetapi tetap menjadi negara satelit Inggris sampai tahun 1954. Tentara Inggris tetap ditempatkan di Mesir sampai ditandatanganinya Perjanjian Inggris-Mesir pada tahun 1936 yang menyepakati bahwa Inggris akan menarik tentaranya dari Mesir namun Inggris tetap berhak menduduki dan memiliki Terusan Suez. Sebagai imbalannya, Mesir dibantu untuk bergabung dengan Liga Bangsa-Bangsa. Sementara itu, Irak, wilayah mandat Inggris sejak tahun 1920 yang kaya dengan minyak juga dibantu menjadi anggota Liga Bangsa-Bangsa setelah diberi kemerdekaan pada tahun 1932.

Keinginan para domini untuk memerdekakan diri dari Inggris ditanggapi dengan diadakannya Konferensi Imperial 1923. Permintaan Inggris atas bantuan militer dalam menghadapi Krisis Chanak pada tahun sebelumnya ditolak oleh Kanada dan Afrika Selatan. Kanada juga menolak isi Perjanjian Lausanne tahun 1923. Setelah adanya tekanan dari Selandia Baru dan Afrika Selatan, Inggris menyelenggarakan Konferensi Imperial 1926 dan mengeluarkan Deklarasi Balfour, yang menyatakan bahwa "semua domini merupakan komunitas swatantra dalam Britania Raya, sama dalam kedudukan, dengan tiadanya yang lebih rendah antara satu dengan lainnya dalam tiap aspek urusan dalam maupun luar negerinya, meski dipersatukan oleh kesetiaan umum pada Raja, dan secara bebas terhubung sebagai anggota negara-negara Persemakmuran Britania". Deklarasi ini disahkan secara hukum dalam Undang-Undang Westminster 1931. Kanada, Australia, Selandia Baru, Uni Afrika Selatan, Negara Bebas Irlandia dan Newfoundland akhirnya menjadi negara yang merdeka dan memiliki parlemen yang bebas dari kontrol legislatif Inggris. Mereka tidak lagi terikat kepada undang-undang Inggris dan Inggris tidak boleh mengesahkan undang-undang yang berkaitan dengan negara-negara tersebut tanpa mendapat persetujuan mereka. Newfoundland kembali menjadi koloni Inggris pada tahun 1933 akibat kesulitan keuangan selama masa Depresi Besar. Sedangkan Irlandia menjauhkan diri dari Inggris dengan mengesahkan konstitusi baru pada tahun 1937 dan berdiri sebagai negara republik serta berusaha melepaskan diri dari semua pengaruh Inggris.

Keputusan Inggris dalam menyatakan perang terhadap Jerman Nazi pada bulan September 1939 juga mengikutsertakan seluruh koloninya, tetapi tidak secara otomatis menyertakan domininya. Australia, Kanada, Selandia Baru dan Afrika Selatan memilih untuk menyatakan perang terhadap Jerman, tetapi Negara Bebas Irlandia memilih untuk tetap netral secara legal selama perang berlangsung. Setelah pendudukan Jerman atas Prancis pada tahun 1940, Inggris dan imperiumnya berdiri sendiri dalam melawan Jerman, sampai masuknya Uni Soviet ke dalam kancah peperangan pada tahun 1941. Perdana Menteri Inggris, Winston Churchill berhasil melobi Presiden Amerika Serikat, Franklin D. Roosevelt agar mengirimkan bantuan militer bagi Inggris, tetapi Roosevelt belum siap melibatkan Amerika Serikat dalam peperangan. Pada bulan Agustus 1941, Churchill dan Roosevelt mengadakan perundingan dan menandatangani Piagam Atlantik, yang menyatakan bahwa "hak bagi semua bangsa untuk memilih bentuk pemerintahan tempat mereka tinggal harus dihormati" (hak untuk menentukan nasib sendiri). Namun kata-kata ini bermakna ambigu, entah yang dimaksudkan itu mengenai penjajahan Jerman atas Eropa atau penjajahan negara-negara Eropa atas negara-negara lainnya. Pada akhirnya, kata-kata ini diinterpretasikan secara berbeda oleh Inggris, Amerika Serikat, dan gerakan nasionalisme negara-negara terjajah.

Pada bulan Desember 1941, Jepang dengan cita-cita Asia Timur Raya-nya secara berurutan melancarkan serangan terhadap koloni Inggris di Malaya, Hong Kong dan pangkalan laut Amerika Serikat di Pearl Harbor. Amerika Serikat pun kemudian ikut serta dalam peperangan. Reaksi Churchill atas masuknya Amerika Serikat dalam kancah peperangan adalah bahwa sekarang Inggris yakin akan kemenangan dan keberlangsungan imperiumnya pada masa depan, namun cara Inggris yang cepat menyerah memberi kesan buruk bagi kedudukan dan statusnya sebagai penguasa imperial. Jatuhnya Singapura ke tangan Jepang pada tahun 1942 adalah kekalahan yang paling memalukan bagi Inggris karena Singapura dianggap sebagai benteng pertahanan Inggris yang tak tertembus dan setara dengan Gibraltar di Mediterania. Sadar akan posisi Inggris yang tidak mampu lagi mempertahankan imperiumnya, Australia dan Selandia Baru yang semakin terancam oleh Jepang kemudian menjalin hubungan yang lebih erat dengan Amerika Serikat. Hubungan ini selanjutnya diwujudkan dengan dikeluarkannya Pakta ANZUS pada tahun 1951 antara Australia, Selandia Baru dan Amerika Serikat tanpa melibatkan Inggris.

Walaupun Inggris dan imperiumnya berhasil memenangkan Perang Dunia II, efek dari konflik yang terjadi mempengaruhi Inggris baik di dalam maupun luar negeri. Hampir keseluruhan kejayaan negara-negara Eropa - benua yang mendominasi dunia selama berabad-abad lamanya - berada di ambang keruntuhan, digantikan oleh Amerika Serikat dan Uni Soviet yang tumbuh sebagai kekuatan global baru. Inggris sendiri terpuruk dan mengalami kebangkrutan, dan baru bisa diselamatkan setelah mendapat pinjaman sebesar $3,5 miliar dari Amerika Serikat; negara adidaya baru yang dulu pernah menjadi koloninya. Pinjaman itu sendiri baru berhasil dilunasi oleh Inggris pada tahun 2006.

Pada saat yang sama, gerakan anti-kolonial berkembang di negara-negara koloni Eropa. Situasi ini makin diperumit seiring berlangsungnya Perang Dingin antara Amerika Serikat dan Uni Soviet. Pada prinsipnya, kedua negara tersebut sama-sama menentang kolonialisme Eropa, tetapi pada kenyataannya sentimen anti-komunis lebih diutamakan ketimbang anti-imperialis sehingga Amerika Serikat tetap mendukung keberlangsungan Imperium Britania.

Istilah "angin perubahan yang berhembus di negara-negara koloni Inggris" berarti bahwa kejayaan Imperium Britania sudah berada di ambang keruntuhan. Inggris mulai menggunakan cara aman untuk menghadapi keruntuhannya, yaitu dengan memberikan kemerdekaan pada satu-persatu negara koloninya jika mereka sudah stabil serta tidak condong pada paham komunis. Cara ini berbeda dengan negara-negara Eropa lain seperti Prancis, Belanda dan Portugal, yang mengobarkan perang berbiaya mahal untuk tetap mempertahankan koloninya namun pada akhirnya gagal menjaga keutuhan imperium mereka. Antara periode 1945 sampai 1965, jumlah penduduk yang berada di bawah kekuasaan Inggris (di luar Britania Raya) merosot dari angka 700 juta ke angka 5 juta, dan 3 juta di antaranya berada di Hong Kong.

Partai Buruh yang pro-dekolonisasi berhasil memenangkan Pemilihan Umum Inggris 1945. Clement Attlee, pemimpin Partai Buruh yang terpilih sebagai Perdana Menteri Inggris segera bertindak cepat untuk menyelesaikan isu penting negara yaitu kemerdekaan India. Dua organisasi pergerakan kemerdekaan India; Kongres Nasional India dan Liga Muslim India telah mengampanyekan kemerdekaan India berdekade-dekade lamanya, tetapi tidak menemui kesepakatan soal bagaimana pelaksanaannya. Kongres menginginkan India yang bersatu namun Liga menginginkan negara yang terpisah bagi penduduk Muslim karena takut akan adanya dominasi oleh mayoritas Hindu. Meningkatnya kerusuhan sipil dan pemberontakan dari Angkatan Laut India pada tahun 1946 membuat Attlee menjanjikan kemerdekaan bagi India paling lambat tahun 1948. Namun situasi yang makin mendesak dan ancaman akan adanya perang sipil membuat Louis Mountbatten; Maharaja India yang baru dilantik (sekaligus yang terakhir) memproklamirkan kemerdekaan India lebih awal pada tanggal 15 Agustus 1947. Perbatasan yang dibuat oleh Inggris untuk membagi India ke dalam kawasan untuk penduduk Hindu dan Islam tidak menghiraukan nasib berpuluh-puluh juta minoritas di India dan Pakistan. Akibatnya, jutaan Muslim kemudian menyeberang dari India ke Pakistan dan Hindu ke arah sebaliknya, dan bentrokan yang terjadi antar dua komunitas tersebut menyebabkan lebih dari dua ratus ribu nyawa melayang. Srilanka dan Myanmar, yang merupakan bagian dari Kemaharajaan Britania, memperoleh kemerdekaan pada tahun 1948. India, Pakistan dan Srilanka selanjutnya bergabung menjadi anggota Negara-Negara Persemakmuran, tetapi Myanmar memilih untuk tidak bergabung.

Mandat Inggris atas Palestina, tempat mayoritas Arab tinggal berdampingan bersama minoritas Yahudi juga menimbulkan masalah yang sama dengan India. Hal tersebut makin dipersulit dengan sejumlah besar pengungsi Yahudi yang menginginkan tempat tinggal di Palestina setelah peristiwa Holocaust, sementara komunitas Arab menentang pembentukan negara Yahudi. Frustrasi atas kerumitan masalah tersebut dan diserang oleh organisasi paramiliter Yahudi serta meningkatnya biaya untuk mempertahankan militernya di Palestina, Inggris mengumumkan pada tahun 1947 untuk menarik diri atas kasus Palestina dan menyerahkan perkara tersebut pada Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk diselesaikan. Majelis Umum PBB kemudian menyikapinya dengan Rencana Pembagian Palestina menjadi dua bagian, yaitu negara Arab dan negara Yahudi.

Setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, kemunculan gerakan perlawanan anti-Jepang di Malaya (Melayu) mengalihkan perhatian penduduk Malaya dari Inggris, yang dengan cepat merebut kembali kendali atas koloni Malaya, terutama karena menilai wilayah itu sebagai sumber karet dan timah. Fakta bahwa gerakan gerilya yang terjadi di Malaya sebagian besar didukung oleh komunis Melayu-Tionghoa menandakan bahwa upaya Inggris untuk memadamkan pemberontakan itu didukung oleh mayoritas Melayu-Muslim, dengan pengertian bahwa setelah pemberontakan itu berhasil dipadamkan, kemerdekaan Malaya akan dikabulkan. Kedaruratan Malaya diberlakukan dari tahun 1948 sampai tahun 1960. Namun pada tahun 1957, Inggris sudah merasa cukup percaya diri untuk memberikan kemerdekaan pada Federasi Malaya. Pada tahun 1963, 11 negara bagian Federasi Malaya bersama-sama dengan Singapura, Sarawak dan Borneo Utara bergabung untuk membentuk Malaysia. Namun pada tahun 1965, Singapura yang didominasi oleh komunitas Tionghoa keluar dari federasi menyusul ketegangan antara komunitas Melayu dan Tionghoa. Brunei, yang menjadi protektorat Inggris sejak tahun 1888 menolak untuk bergabung dengan federasi dan mempertahankan statusnya sampai memperoleh kemerdekaan pada tahun 1984.

Pada tahun 1951, Partai Konservatif kembali berkuasa di Inggris di bawah kepemimpinan Winston Churchill. Churchill dan Konservatif percaya bahwa posisi Inggris sebagai kekuatan dunia bergantung pada keberlangsungan imperiumnya, dan hal ini ditentukan oleh Terusan Suez yang memungkinkan Inggris untuk mempertahankan posisi unggulnya di Timur Tengah meskipun sudah kehilangan India. Namun Churchill tidak bisa meremehkan Pemerintahan Revolusioner baru bentukan Gamal Abdul Nasser di Mesir yang meraih kekuasaan pada tahun 1952 dan berusaha mengusir Inggris dari Mesir. Pada tahun berikutnya, disepakati bahwa pasukan Inggris akan menarik diri dari Terusan Suez dan nasib Sudan akan ditentukan pada tahun 1955. Sudan kemudian diberi kemerdekaan pada tanggal 1 Januari 1956.

Bulan Juli 1956, Nasser secara sepihak menasionalisasi Terusan Suez. Perdana Menteri Inggris yang baru, Anthony Eden, menanggapinya dengan membuat kesepakatan bersama Prancis untuk mengatur serangan dari Israel ke Mesir yang selanjutnya akan memberi alasan bagi Inggris dan Prancis untuk campur tangan dan merebut kembali Terusan Suez. Tindakan Eden yang tidak meminta nasihat dari sekutunya, Amerika Serikat, menyebabkan Presiden AS, Dwight D. Eisenhower marah dan menolak mendukung invasi tersebut. Eisenhower juga mencemaskan kemungkinan perang dengan Uni Soviet setelah Nikita Khrushchev menyatakan dukungannya pada Mesir. Eisenhower menerapkan opsi keuangan dengan mengancam akan menjual cadangan AS dalam poundsterling dan dengan demikian akan memicu kejatuhan mata uang Inggris. Walaupun invasi militer tersebut berhasil merebut kembali Terusan Suez, adanya campur tangan PBB dan tekanan dari Amerika Serikat memaksa Inggris untuk menarik pasukannya dengan memalukan dari Terusan Suez dan diikuti dengan pengunduran diri Eden pada tahun 1957.

Krisis Suez ini sangat terpublikasi dan dengan sendirinya memperlihatkan kelemahan Inggris kepada dunia dan menandakan kemerosotan kekuasaannya di pentas dunia. Krisis Suez juga menunjukkan kalau Inggris tidak boleh bertindak tanpa persetujuan atau dukungan dari Amerika Serikat. Peristiwa Suez ini membuat Inggris "terluka" secara nasional. Seorang anggota Parlemen Inggris menggambarkannya sebagai peristiwa "Waterloo Britania", dan menyatakan kalau Inggris sudah menjadi "satelit Amerika Serikat". Margaret Thatcher kemudian mendeskripsikan pola pikir yang menimpa pendirian politik Inggris sebagai "sindrom Suez", sejak Inggris yang terpuruk sampai berhasil merebut kembali Kepulauan Falkland dari Argentina pada tahun 1982.

Krisis Suez memang menyebabkan kekuatan Inggris di Timur Tengah melemah, tetapi imperiumnya tidak runtuh. Inggris mengatur kembali pengiriman pasukannya ke Timur Tengah dengan intervensi di Oman (1957), Yordania (1958) dan Kuwait (1961), dan tentunya dengan persetujuan dari Amerika Serikat, yang menjadi kebijakan luar negeri Perdana Menteri Inggris yang baru, Harold Macmillan, untuk tetap kuat bersekutu dengan Amerika Serikat. Inggris mempertahankan kehadirannya di Timur Tengah selama satu dekade berikutnya dan baru menarik diri dari Aden pada tahun 1967 dan dari Bahrain tahun 1971.

Perdana Menteri Inggris yang baru, Harold Macmillan, berpidato di Cape Town, Afrika Selatan pada bulan Februari 1960, ketika dia mengatakan tentang "angin perubahan yang bertiup di benua ini." Macmillan ingin menghindari perang kolonial seperti yang dihadapi oleh Prancis di Aljazair, dan menjanjikan bahwa di bawah pemerintahannya, proses dekolonisasi akan berjalan dengan cepat. Banyak koloni Inggris yang diberinya kemerdekaan pada tahun 1950-an dan 1960-an termasuk Sudan, Pantai Emas (sekarang Ghana) dan Malaysia.

Koloni Inggris yang tersisa di Afrika, kecuali Rhodesia Selatan, semuanya diberikan kemerdekaan pada tahun 1968. Penarikan pasukan Inggris dari bagian selatan dan timur Afrika bukanlah proses yang damai. Kemerdekaan Kenya didahului oleh pemberontakan delapan tahun Mau Mau. Di Rhodesia, deklarasi kemerdekaan sepihak tahun 1965 oleh minoritas kulit putih menyebabkan perang saudara antara penduduk kulit hitam dan kulit putih yang berlangsung hingga disahkannya Perjanjian Lancaster tahun 1979 yang meletakkan Rhodesia di bawah kuasa Inggris. Pemilihan umum yang diadakan pada tahun berikutnya dimenangi oleh Robert Mugabe yang kemudian menjadi Perdana Menteri bagi negara merdeka yang kini bernama Zimbabwe.

Di Mediterania, perang gerilya oleh penduduk Siprus-Yunani berakhir pada tahun 1960 dengan pembentukan negara merdeka Siprus, tetapi Inggris tetap mempertahankan pangkalan-pangkalan militernya di Akrotiri dan Dhekelia. Sedangkan Malta dan Gozo diberikan kemerdekaan pada tahun 1964.

Sebagian besar koloni Inggris di Hindia Barat memperoleh kemerdekaan setelah keluarnya Jamaika dan Trinidad dari Federasi Hindia Barat pada tahun 1961 dan 1962. Pada awalnya Federasi Hindia Barat didirikan pada tahun 1958 dalam upaya untuk menyatukan koloni-koloni Inggris di Karibia di bawah satu pemerintahan, tetapi federasi ini dibubarkan setelah kehilangan dua anggota terbesarnya. Barbados memperoleh kemerdekaan pada tahun 1966 dan pulau-pulau lain di Karibia menyusul pada tahun 1970-an dan 1980-an. Namun Anguilla dan Kepulauan Turks & Caicos memilih untuk kembali ke Pemerintahan Inggris dalam perjalanan menuju kemerdekaannya. Kepulauan Virgin Inggris, Kepulauan Cayman dan Montserrat juga memilih untuk tetap bersama Inggris. Guyana mencapai kemerdekaan pada tahun 1966. Koloni terakhir Inggris di daratan Amerika, Inggris-Honduras, menjadi koloni berpemerintahan sendiri pada tahun 1964 dan dinamai Belize pada tahun 1973, sebelum mencapai kemerdekaan penuh pada tahun 1981. Perselisihan antara Belize dengan Guatemala mengenai klaim atas Belize yang tersisa masih belum terselesaikan hingga saat ini.

Teritori Inggris di Pasifik memperoleh kemerdekaan pada tahun 1970 (Fiji) dan 1980 (Vanuatu). Proses pemberian kemerdekaan setelah itu mengalami penundaan karena adanya konflik politik antara penduduk yang berbahasa Inggris dengan penduduk yang berbahasa Prancis. Fiji, Tuvalu, Kepulauan Solomon dan Papua Nugini memilih untuk menjadi anggota Negara-Negara Persemakmuran setelah merdeka.

Pemberian kemerdekaan kepada Rhodesia (sebagai Zimbabwe), Hebrides Baru (sebagai Vanuatu) pada tahun 1980, dan Belize pada tahun 1981 menandakan bahwa selain pulau-pulau kecil yang bertaburan, proses dekolonisasi koloni-koloni Inggris yang dimulai setelah Perang Dunia II sudah selesai. Namun pada tahun 1982, tekad Inggris untuk mempertahankan wilayah seberang lautannya yang tersisa diuji ketika Argentina menyerang Kepulauan Falkland, yang disebutnya sebagai klaim atas "warisan" dari Imperium Spanyol yang gagal pada tahun 1810. Inggris merespon dengan mengerahkan pasukan militernya untuk merebut kembali pulau-pulau tersebut dan kemudian memicu meletusnya Perang Falkland. Inggris berhasil mempertahankan Kepulauan Falkland dari Argentina. Kemenangan ini dipandang oleh banyak pihak telah memberikan kontribusi dalam mengembalikan status Inggris sebagai kekuatan dunia. Sementara itu pada tahun yang sama, Kanada memutuskan untuk tidak lagi melibatkan Inggris dalam urusan konstitusionalnya. Tindakan serupa juga dilakukan oleh Australia dan Selandia Baru pada tahun 1986.

Pada bulan September 1982, Perdana Menteri Margaret Thatcher berkunjung ke Beijing untuk berunding dengan Pemerintah RRT mengenai masa depan Hong Kong yang pada saat itu merupakan koloni seberang laut terakhir Inggris yang paling utama dan paling padat penduduknya. Menurut ketentuan Perjanjian Nanking 1842, Pulau Hong Kong diberikan "selama-lamanya" kepada Inggris namun mayoritas koloni itu dibentuk oleh Teritori Baru yang diperoleh dalam sewa selama 99 tahun sejak tahun 1898 dan akan berakhir pada tahun 1997. Thatcher awalnya berniat untuk mempertahankan Hong Kong di bawah Pemerintahan Inggris tetapi berada di bawah kedaulatan Cina, tetapi hal ini ditolak oleh Pemerintah Cina. Sebuah kesepakatan akhirnya berhasil dicapai pada tahun 1984 dengan ditandatanganinya Deklarasi Bersama Cina-Britania; Hong Kong ditetapkan sebagai Daerah Administratif Khusus Republik Rakyat Tiongkok yang diizinkan untuk mempertahankan gaya hidupnya sekurang-kurangnya 50 tahun. Upacara Penyerahan Hong Kong pada tahun 1997 ditandai oleh banyak orang, termasuk Pangeran Charles, sebagai "akhir dari Imperium Britania".

Inggris mempertahankan kedaulatannya atas 14 teritori di luar Kepulauan Britania, yang selanjutnya berganti nama menjadi Wilayah Seberang Laut Britania pada tahun 2002. Beberapa dari teritori tersebut tidak berpenghuni kecuali untuk tujuan militer atau penelitian ilmiah sementara, sedangkan sisanya berupa pemerintahan sendiri yang bergantung pada Inggris dalam hal hubungan luar negeri dan pertahanan. Pemerintah Inggris telah menyatakan kesediaannya untuk membantu setiap Wilayah Seberang Lautnya yang ingin memperoleh kemerdekaan. Beberapa Wilayah Seberang Laut Inggris tidak diakui oleh tetangga geografis mereka: Gibraltar diklaim oleh Spanyol, Kepulauan Falkland dan Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan diklaim oleh Argentina, sedangkan Wilayah Samudera Hindia Inggris diklaim oleh Mauritius dan Seychelles. Teritori Antartika Inggris secara bersamaan diklaim oleh Argentina dan Chili, sementara sebagian besar negara tidak mengakui klaim teritorial Inggris atas Antartika.

Sebagian besar negara-negara bekas koloni Inggris adalah anggota Negara-Negara Persemakmuran, yaitu suatu organisasi non-politik yang sifatnya sukarela. Lima belas anggota yang tergabung dalam Wilayah Persemakmuran berbagi kepala negara dengan Inggris.

Selama berabad-abad, Pemerintah Inggris dan imigrannya telah meninggalkan jejaknya pada negara-negara merdeka yang muncul dari Imperium Britania. Pengaruh yang paling besar terlihat dalam penyebaran bahasa Inggris di berbagai wilayah di seantero dunia. Saat ini bahasa Inggris merupakan bahasa utama bagi lebih dari 400 juta penduduk di dunia dan dituturkan oleh sekitar satu setengah miliar orang sebagai bahasa pertama, kedua atau bahasa internasional. Penyebaran bahasa Inggris sejak paruh kedua abad ke-20 juga turut dibantu oleh pengaruh budaya Amerika Serikat, yang awalnya juga terbentuk dari koloni Inggris. Dalam sistem pemerintahan, dengan pengecualian di hampir semua bekas koloni Inggris di Afrika yang sekarang telah mengadopsi sistem presidensial, sistem parlementer Inggris telah menjadi model umum bagi negara-negara bekas koloni Inggris, demikian juga sistem hukum Inggris. Komisi Yudisial Dewan Privi juga masih berfungsi sebagai pengadilan tertinggi di beberapa bekas koloni Inggris di Karibia dan Pasifik. Tentara dan Pegawai Negeri Sipil Inggris selama masa kolonisasi juga turut menyebarkan dan membentuk Komuni Anglikan di seluruh benua. Arsitektur kolonial Inggris seperti gereja, stasiun kereta api dan bangunan pemerintah masih berdiri kukuh di banyak kota yang pernah menjadi bagian dari Imperium Britania. Cabang-cabang olahraga yang berasal dari Inggris, khususnya sepak bola, kriket, tenis dan golf, turut serta diekspor. Penggunaan sistem pengukuran dan sistem imperial Inggris terus digunakan di beberapa negara yang diadopsi dalam berbagai cara. Konvensi mengemudi di sisi kiri jalan juga masih dipertahankan oleh sebagian besar negara-negara bekas Imperium Britania.

Batas-batas politik yang diciptakan oleh Inggris tidak selalu mencerminkan kehomogenan etnis atau agama, justru seringkali memberikan kontribusi bagi konflik di daerah-daerah yang pernah menjadi koloni Inggris. Imperium Britania juga bertanggung jawab atas migrasi jutaan penduduk dari Kepulauan Britania (terutama Inggris dan Irlandia) ke Amerika Serikat, Kanada, Australia dan Selandia Baru. Para imigran ini secara perlahan-lahan menanggalkan identitas ke-Inggris-an mereka setelah terbentuknya negara baru. Imigrasi besar-besaran selama masa kejayaan Imperium Britania seringkali menyebabkan ketegangan antar etnis dan semakin tersingkirnya minoritas asli di wilayah koloni seperti Aborigin di Australia, Indian di Amerika Utara dan sebagainya. Jutaan jiwa bermigrasi dari dan ke wilayah-wilayah koloni Inggris. Sejumlah besar orang India beremigrasi ke bagian lain dari imperium, seperti Malaysia dan Fiji. Emigrasi warga Tionghoa, terutama dari Cina Selatan menyebabkan terbentuknya mayoritas Tionghoa di Singapura dan minoritas Tionghoa di Karibia. Sementara itu, komposisi penduduk Inggris sendiri berubah setelah terjadinya Perang Dunia II, yaitu terjadi gelombang migrasi besar-besaran dari negara-negara koloni ke Kepulauan Britania.
Di Indonesia, meski masa kekuasaannya singkat, Imperium Britania juga turut mewariskan beberapa pengaruh dan peninggalannya. Saat Raffles berkuasa, ia membagi Pulau Jawa menjadi 16 karesidenan, dengan tujuan untuk mempermudah pemerintah melakukan pengawasan terhadap daerah-daerah yang dikuasainya. Sistem karesidenan ini tetap dipakai sampai tahun 1964. Raffles juga membentuk susunan baru dalam pengadilan yang didasarkan pada pengadilan Inggris. Selain itu, Raffles juga tertarik kepada sejarah, kebudayaan dan kesenian Jawa. Ketertarikannya ini diwujudkan dalam sebuah buku karangannya mengenai sejarah Jawa yang berjudul "History of Java". Warisan Raffles lainnya adalah sebuah kebun di "Paleis Buitenzorg" (Istana Bogor), yang merupakan tempat kediaman Raffles di Indonesia (saat itu bernama Hindia Belanda). Berawal dari dari kebun istana ini, Raffles berkeinginan untuk mengumpulkan bermacam- macam tanaman yang ada di Indonesia hingga akhirnya kelak menciptakan Kebun Raya Bogor.





</doc>
<doc id="103190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103190" title="Perang Saudara Tiongkok">
Perang Saudara Tiongkok

Perang Saudara Tiongkok () adalah perang sipil di Tiongkok dengan pertempuran antara pasukan yang loyal kepada pemerintah Republik Tiongkok pimpinan Kuomintang (KMT), dan pasukan yang loyal kepada Partai Komunis Tiongkok (PKT). Perang ini dimulai pada bulan Agustus 1927, bersamaan dengan Ekspedisi Utara Chiang Kai-Shek, dan secara esensial berakhir ketika pertempuran aktif utama berhenti pada tahun 1950. Konflik ini pada akhirnya menghasilkan dua negara "de facto", Republik Tiongkok di Taiwan dan Republik Rakyat Tiongkok di Tiongkok daratan, masing-masing secara resmi mengklaim sebagai pemerintahan Tiongkok yang sah.

Perang ini merepresentasikan perpecahan ideologis antara pihak Komunis PKT dan KMT yang mengusung Nasionalisme, yang berlangsung terputus-putus sampai akhir tahun 1937, ketika kedua belah pihak bersatu untuk membentuk Front Persatuan Kedua untuk melawan invasi Jepang dan mencegah Jepang memperluas invasi yang sudah masuk sebelumnya ke Manchuria pada tahun 1931. Perang Saudara Tiongkok dalam skala penuh berlanjut kembali pada tahun 1946, setahun setelah berakhirnya pertempuran dengan Jepang. Empat tahun kemudian terjadi gencatan pertempuran militer besar, dengan baru saja berdirinya Republik Rakyat Tiongkok yang mengendalikan Tiongkok daratan (termasuk Hainan) dan yurisdiksi Republik Tiongkok terbatas untuk Taiwan, Penghu, Kinmen, Matsu dan beberapa pulau terpencil.

Sampai saat ini tidak ada gencatan senjata atau perjanjian damai yang pernah ditandatangani, dan terdapat perdebatan mengenai apakah perang saudara ini telah berakhir secara resmi. Hubungan Lintas Selat telah terhalang oleh ancaman militer dan tekanan politik dan ekonomi, khususnya atas status politik Taiwan, dengan kedua pemerintahan secara resmi berpegang pada "kebijakan Satu Tiongkok". Republik Rakyat Tiongkok secara aktif masih mengklaim Taiwan sebagai bagian dari wilayahnya dan terus mengancam Republik Tiongkok dengan invasi militer jika Republik Tiongkok secara resmi mendeklarasikan kemerdekaan dengan mengganti namanya dan mendapatkan pengakuan internasional sebagai "Republik Taiwan". Sebaliknya, Republik Tiongkok membalas dengan mengklaim Tiongkok daratan, dan mereka berdua melanjutkan pertarungan atas pengakuan diplomatik. Saat ini perang sepertinya terjadi pada front politik dan ekonomi dalam bentuk hubungan lintas selat; namun, kedua negara "de facto" terpisah ini memiliki hubungan ekonomi yang erat.



</doc>
<doc id="103195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103195" title="Kemaharajaan Britania">
Kemaharajaan Britania

Kemaharajaan Britania (; ; dari "rāj", secara harafiah, "kekuasaan" dalam Hindustani) merujuk pada periode kekuasaan Britania di anakbenua India, yang mencakup India, Bangladesh, Pakistan, dan Myanmar, di mana wilayah-wilayah tersebut berada dalam kekuasaan kolonial Britania sebagai bagian dari Imperium Britania. Sejak kemerdekaan negara-negara tersebut, masa sebelum kemerdekaan mereka disebut dengan istilah India Britania ("British India"), walaupun sebelum kemerdekaan istilah tersebut hanya merujuk pada bagian anakbenua yang berada langsung di bawah pemerintahan Inggris di Delhi dan sebelumnya Kolkata.

Banyak wilayah yang berada di bawah kekuasaan Britania pada masa ini yang tidak langsung diperintah oleh orang-orang Britania, melainkan merupakan "Negara Kepangeranan" ("Princely States") independen yang dipimpin oleh Maharaja, Raja, Thakur, dan Nawab, yang menandatangani perjanjian untuk tunduk pada monarki Britania. Hal ini dimulai sejak 1858, sewaktu kekuasaan Perusahaan Hindia Timur Britania dikembalikan ke Tahta Britania, sampai tahun 1947, sewaktu India dibagi menjadi dua negara berdaulat, India dan Pakistan. Walaupun Sri Lanka (pada waktu itu disebut Seylon) adalah periferal dari anakbenua India, wilayah ini tidak dianggap sebagai bagian dari Kemaharajaan, karena diperintah sebagai Koloni Tahta ("Crown Colony") dari London dan bukan oleh Viceroy India sebagai bagian dari Imperium India ("Indian Empire"). India Prancis dan India Portugis terdiri dari daerah-daerah kantung pesisir yang masing-masing diperintah oleh Prancis dan Portugal; wilayah-wilayah ini diintegrasikan ke dalam India setelah kemerdekaan India.

Kemaharajaan Britania membentang di hampir semua wilayah India, Pakistan, dan Bangladesh saat ini, kecuali pada kepemilikan kecil oleh negara-negara Eropa lainnya seperti Goa dan Pondicherry.
Daerah ini sangat beragam, berisi pegunungan Himalaya, dataran banjir yang subur, Dataran Indo-Gangga, garis pantai panjang, hutan kering tropis, dataran tinggi kering, dan gurun Thar. Selain itu, pada berbagai waktu, itu termasuk Aden (dari 1858 hingga 1937), Burma Bawah (dari 1858 hingga 1937), Burma Atas (dari 1886 hingga 1937), Somaliland Britania (sesaat dari 1884 hingga 1898), dan Singapura (sesaat dari 1858 hingga 1867). Burma dipisahkan dari India dan dikelola secara langsung oleh Kerajaan Britania dari tahun 1937 hingga kemerdekaannya pada tahun 1948. Negara bagian Trusial di Teluk Persia dan negara-negara di bawah Keresidenan Teluk Persia secara teori adalah negara kepangeranan serta Kepresidenan dan provinsi di India Britania sampai 1947 serta menggunakan rupee sebagai satuan mata uang mereka.

Di antara negara-negara lain di kawasan ini, Ceylon (sekarang Sri Lanka) diserahkan ke Britania pada tahun 1802 di bawah Traktat Amiens. Ceylon adalah bagian dari Kepresidenan Madras antara 1793 dan 1798. Kerajaan Nepal dan Bhutan, setelah berperang dengan Britania, perjanjian kemudian ditandatangani dengan mereka dan diakui oleh Britania sebagai negara merdeka. Kerajaan Sikkim didirikan sebagai negara kepangeranan setelah Perjanjian Anglo-Sikkim pada tahun 1861; namun, masalah kedaulatan tidak terdefinisi. Kepulauan Maladewa adalah protektorat Britania dari tahun 1887 hingga 1965, namun bukan merupakan bagian dari India Britania.

India selama Kemaharajaan Britania terdiri dari dua jenis wilayah: "India Britania" dan "Negara Bagian Asli" (atau "Negara kepangeranan"). Dalam Interpretation Act 1889, Parlemen Britania mengadopsi definisi berikut dalam Bagian 18:

Secara umum, istilah "India Britania" telah digunakan (dan masih digunakan) untuk merujuk pula pada daerah-daerah di bawah kekuasaan Perusahaan India Timur Britania di India pada tahun 1600-1858. Istilah ini juga telah digunakan untuk merujuk pada "Britania di India".

Istilah "Kerajaan India" dan "Kekaisaran India" (seperti istilah "Kerajaan Britania") tidak digunakan dalam undang-undang. Raja dikenal sebagai Permaisuri atau Kaisar India dan istilah tersebut sering digunakan dalam Pidato Ratu dan Pidato Prorogasi. Paspor yang dikeluarkan oleh pemerintah India Britania memiliki kata-kata "Kerajaan India" di sampulnya dan "Kekaisaran India" di bagian dalam.

Kekuasaan lebih dari 175 negara kepangeranan, beberapa yang terbesar dan paling penting, dilaksanakan (atas nama Kerajaan Britania) oleh pemerintah pusat India Britania di bawah Raja Muda; sisa sekitar 500 negara bagian adalah tanggungan pemerintah provinsi Britania di India di bawah Gubernur, Letnan Gubernur, atau Komisaris Utama (seperti yang mungkin terjadi). Perbedaan yang jelas antara "kekuasaan" dan "kekuasaan raja" dipasok oleh yurisdiksi pengadilan hukum: hukum India Britania bersandar pada hukum yang disahkan oleh Parlemen Britania dan kekuatan legislatif hukum-hukum yang dipegang oleh berbagai pemerintahan India Britania, baik pusat maupun lokal; sebaliknya, pengadilan-pengadilan Negara Kepangeranan berada di bawah otoritas penguasa masing-masing negara bagian tersebut.

Pada saat kemerdekaan dan setelah kemerdekaan India, India telah mempertahankan lembaga-lembaga pusat Britania seperti pemerintahan parlementer, satu orang, satu suara serta aturan hukum melalui pengadilan non-partisan. Hal ini dipertahankan serta pengaturan kelembagaan Kemaharahaan seperti administrasi distrik, universitas dan bursa saham. Salah satu perubahan besar adalah penolakan terhadap negara-negara kepangeranan yang terpisah sebelumnya. Metcalf menunjukkan bahwa selama dua abad, para intelektual Britania dan spesialis India menjadikan prioritas tertinggi membawa perdamaian, persatuan dan pemerintahan yang baik ke India. Mereka menawarkan banyak metode bersaing untuk mencapai tujuan. Sebagai contoh, Cornwallis merekomendasikan mengubah Bengali Zamindar menjadi semacam tuan tanah Inggris yang mengendalikan urusan lokal di Inggris. Munro diusulkan untuk berhubungan langsung dengan para petani. Sir William Jones dan para orientalis mempromosikan bahasa Sanskerta, sementara Macaulay mempromosikan bahasa Inggris. Zinkin berpendapat bahwa dalam jangka panjang, apa yang paling penting mengenai warisan Kemaharajaan adalah ideologi politik Britania yang diambil alih oleh orang India setelah tahun 1947, terutama kepercayaan dalam kesatuan, demokrasi, supremasi hukum dan kesetaraan tertentu di luar kasta dan kepercayaan. Zinkin melihat ini bukan hanya di partai Kongres tetapi juga di antara Nasionalis Hindu di Partai Bharatiya Janata, yang secara khusus menekankan tradisi Hindu.






</doc>
<doc id="103208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103208" title="Nekomata">
Nekomata

Legenda mengatakan, awalnya Nekomata hanyalah seekor kucing peliharaan yang sering disiksa pemiliknya. Setelah si kucing mencapai umur sepuluh tahun, secara perlahan buntutnya akan terbelah menjadi dua bagian, bersamaan dengan meningkatnya kekuatan nujum ("shamanism") dan sihir ("necromancy") si kucing. Beberapa orang yang mempercayai ini biasanya memotong ekor kucing mereka karena takut berubah menjadi monster.

Nekomata memiliki berbagai macam ilmu sihir dan nujum, tetapi yang paling umum digunakan ialah membangkitkan orang mati dengan kehendaknya. Nekomata dikatakan dapat menciptakan dan mengontrol kematian dengan menggerakan buntutnya atau dengan gerakan kaki depannya. Nekomata memakan orang yang dibencinya, apabila pemiliknya lebih kejam, maka si kucing akan menjadi lebih sadis. Nekomata tidak akan pernah melupakan siksaan oleh seseorang dan akan menyimpan dendam selamanya pada orang tersebut. Bila orang itu sudah mati, maka kerabatnya akan didatangi oleh Nekomata dan dihantui terus menerus. Cara menenangkannya ialah memberikan penghormatan, permohonan maaf dan makanan.

Beberapa cerita rakyat Jepang juga mengatakan bahwa Nekomata dapat mengubah bentuk tubuhnya menjadi manusia; bagaimanapun, tidak seperti kebanyakan nekomusume, Nekomata betina cenderung terlihat sebagai wanita tua, memiliki kepribadian buruk, dan selalu menebarkan aroma menyeramkan disekitarnya, yang jika dihirup dalam jangka waktu tertentu akan menyebabkan penyakit dan wabah.




</doc>
<doc id="103209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103209" title="Dekolonisasi">
Dekolonisasi

Dekolonisasi merujuk pada tercapainya kemerdekaan oleh berbagai koloni dan protektorat Barat di Asia dan Afrika seusai Perang Dunia II. Hal ini timbul seiring dengan gerakan intelektual yang dikenal dengan pasca-kolonialisme. Periode dekolonisasi yang sangat aktif terutama terjadi antara 1945 sampai 1960, dimulai dengan kemerdekaan Pakistan dan India dari Britania Raya pada tahun 1947 dan Perang Indochina Pertama yang bertotalkan sekitar tiga puluh enam negara-negara di Asia dan Afrika mendapatkan otonomi dan kemerdekaan langsung dari penguasa kolonial Eropa. Meskipun demikian, gerakan pembebasan nasional sering telah terbentuk sebelum perang (Kongres Nasional India terbentuk pada 1885; Perang Filipina-Amerika). Dekolonisasi dapat tercapai dengan pernyataan kemerdekaan, mengintegrasikan diri dengan kekuasaan penguasa atau negara lain, atau menciptakan status "asosiasi bebas" ("free association"). Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) telah menyatakan bahwa dalam proses dekolonisasi tidak ada alternatif selain prinsip kebebasan menentukan ("self-determination"). Dekolonisasi mungkin melibatkan negosiasi damai dan atau revolusi dengan kekerasan atau pertikaian senjata oleh penduduk asli.


</doc>
<doc id="103214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103214" title="Daftar robot serial Gundam">
Daftar robot serial Gundam

Berikut ini adalah Daftar dari Baju bergerak (mobile suit)s, mobile pods, mobile armors, mobile dolls, and mobile fighters yang berasal dari anime mecha Gundam.
Kata-kata umum untuk menjelaskan berbagai tipe ini dikenal sebagai Mobile Weapons.

Earth Federation

Principality of Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Riah Colony Defense Forces

Earth Federation

Principality of Zeon

Principality of Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Earth Federation

Titans

Delaz Fleet

Principality of Zeon

Axis

Titans

Principality of Zeon

Anti-Earth Union Group (AEUG)

Earth Federation

Titans

Axis Zeon

Anti-Earth Union Group (AEUG)

Earth Federation

New Desides

Axis

Anti-Earth Union Group (AEUG)

Neo Zeon

African Liberation Front

Other

Neo Zeon

African Liberation Front

Earth Federation

Neo Zeon

Civilians

Londo Bell

Earth Federation

Neo Zeon

Londo Bell

Neo Zeon

Earth Federation

Principality of Zeon

Anti-Earth Union Group (AEUG)

Titans
Mafty Navue Erin

Earth Federation

Earth Federation

Oldmobile Army

Earth Federation/Anaheim Electronics

Neo Zeon

Crossbone Vanguard

Earth Federation

Crossbone Vanguard

Earth Federation

Crossbone Vanguard

Crossbone Vanguard

Earth Federation

Jupiter Empire

League Militaire

Earth Federation

Zanscare Empire

Macedonia Army

Earth Federation

Zanscare Empire

Metatron

Manhunter

Illuminati

Congress of Settlement Nations (CONSENT):

Civilians

There is a LONG list of Gundams seen in Mobile Fighter G Gundam; so long that if reprinted here it would take most of the length of this document, and there are probably more Gundams that were not seen in the series (the presence of the Neo-Iraqi "Scud Gundam" indicates that even minor countries have developed Gundams of their own for the Gundam Fight). There may be as many as 267 Gundams in the 13th Gundam Fight (267 being the number of nations and major administrative regions on Earth as of 2004). Many Gundams in this series are based on ethnic stereotypes (witness Neo-Mexico's "Tequila Gundam").

In G Gundam, each Gundam's model number is based on a code that gives detailed information about the country's performance in the Gundam Fight. If one takes the model number of the GF13-017NJII God Gundam:


"See Also:List of G-Gundam Baju bergerak (mobile suit)s and Mobile Fighters"



Gundam Pilots/Sanq Kingdom

Maganac Corps

United Earth Sphere Alliance

Organization of the Zodiac (OZ):

White Fang

Civilians

Organization of the Zodiac (OZ):

Gundam Pilots

Organization of the Zodiac (OZ):

Perfect Peace People

Gundam Pilots/Preventers

Mariemaia Army

Vulture

New Earth Federation

Old Earth Federation

Space Revolutionary Army

Satyricon

Orcs

Estardo/Gastarl

Civilians

Earth Militia

Moonrace

See Cosmic Era Mobile Units.

Earth Federation

Principality of Zeon

Anti-Earth Union Group (AEUG)

Titans

Axis

Crossbone Vanguard

Zanscare Empire

Organization of the Zodiac (OZ)

Old Earth Federation

Other


earth federation
Neo zeon


</doc>
<doc id="103222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103222" title="Institut Seni Indonesia Surakarta">
Institut Seni Indonesia Surakarta

Institut Seni Indonesia Surakarta merupakan satu dari 7 (tujuh) perguruan tinggi negeri sejenis yang ada di Indonesia.

Lembaga ini telah berdiri sejak 15 Juli 1964 sebagai Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Surakarta. Berdirinya lembaga ini didasarkan pada Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 068/1964. Pada mulanya, pengelolaan lembaga ini berada di bawah Direktorat Jenderal Kebudayaan. Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 160/M/1974 dan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 02/O/1975 pengelolaannya dipindahkan kepada Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Pendirian lembaga ini adalah sebagai upaya untuk memberi ruang bagi lulusan siswa-siswi Konservatori Karawitan (Kokar) Surakarta yang telah berdiri sejak tahun 1953 di Kepatihan Surakarta. Kokar sekarang telah berubah, karena pada tahun 1976 menjadi Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) Surakarta, dan sekarang telah berubah pula menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) 8 Surakarta.

Pada tahun 1988, dengan terbitnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0446/O/1988 tertanggal 12 September 1988, status Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Surakarta ditingkatkan dan berubah namanya menjadi Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Surakarta. Menteri yang menandatangani Surat Keputusan tersebut adalah Prof. Dr. Fuad Hasan. Pada tanggal 11 September 2006 Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Surakarta ditingkatkan statusnya pula, dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan Nasional, Prof. Dr. Bambang Sudibyo dan berubah namanya menjadi Institut Seni Indonesia (ISI) Surakarta. Peningkatan status tersebut dikukuhkan dengan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 77 Tahun 2006 tertanggal 20 Juli 2006.

Program studi yang ada di ISI Surakarta pada saat ini adalah

ISI Surakarta adalah pemrakarsa Pentas Tari 24 Jam yang diselenggarakan setiap tahun pada tanggal 29 April 2007 untuk memperingati Hari Tari Internasional. Dalam pagelaran ini ditampilkan berbagai tari dari berbagai wilayah Indonesia dan juga dari sejumlah perwakilan negara lain. 


"content need more verification"


</doc>
<doc id="103227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103227" title="Delhi">
Delhi

Delhi (, Dilli), dengan nama resmi National Capital Territory of Delhi, adalah wilayah Ibukota di India. Selama masa Kemaharajaan Britania, Delhi merupakan bagian dari provinsi Punjab dan secara historis dan budaya berhubungan dengan daerah Punjab. Populasinya sekitar 16,3 juta sehingga menjadikannya kota terpadat kedua dan aglomerasi perkotaan terpadat kedua di India.





</doc>
<doc id="103230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103230" title="Mazhab Frankfurt">
Mazhab Frankfurt

Mazhab Frankfurt (bahasa Jerman: "Frankfurter Schule") adalah sebuah istilah yang diberikan kepada pemikiran yang dihasilkan oleh kelompok filsuf yang memiliki afiliasi dengan "Institut für Sozialforschung" di Frankfurt, Jerman, dan pemikir-pemikir lainnya yang dipengaruhi oleh mereka. Tahun yang dianggap sebagai tahun kemulaian Mazhab Frankfurt ini adalah tahun 1930, ketika Max Horkheimer diangkat sebagai direktur lembaga riset sosial tersebut. Beberapa filsuf terkenal yang dianggap sebagai anggota Mazhab Frankfurt ini antara lain Theodor Adorno, Walter Benjamin, dan Jürgen Habermas. Perlu diingat bahwa para pemikir ini tidak pernah mendefinisikan diri mereka sendiri di dalam sebuah kelompok atau 'mazhab', dan bahwa penamaan ini diberikan secara retrospektif. Walaupun kebanyakan dari mereka memiliki sebuah ketertarikan intelektual dengan pemikiran neo-Marxisme dan kritik terhadap budaya (yang di kemudian hari memengaruhi munculnya bidang ilmu Studi Budaya), masing-masing pemikir mengaplikasikan kedua hal ini dengan cara-cara dan terhadap subyek kajian yang berbeda.

Ketertarikan Mazhab Frankfurt terhadap pemikiran Karl Marx disebabkan antara lain oleh ketidakpuasan mereka terhadap penggunaan teori-teori Marxisme oleh kebanyakan orang lain, yang mereka anggap merupakan pandangan sempit terhadap pandangan asli Karl Marx. Menurut mereka, pandangan sempit ini tidak mampu memberikan 'jawaban' terhadap situasi mereka pada saat itu di Jerman. Setelah Perang Dunia Pertama dan meningkatnya kekuatan politik Nazi, Jerman yang ada pada saat itu sangatlah berbeda dengan Jerman yang dialami Karl Marx. Sehingga jelaslah bagi para pemikir Mazhab Frankfurt bahwa Marxisme harus dimodifikasi untuk bisa menjawab tantangan zaman.

Patut dicatat bahwa beberapa pemikir utama Mahzab Frankfurt beragama Yahudi, dan terutama di perioda awal secara langsung menjadi korban Fasisme Nazi. Yang paling tragis ialah kematian Walter Benjamin, yang dicurigai melakukan bunuh diri setelah isi perpustakaannya disita oleh tentara Nazi. Beberapa yang lainnya, seperti Theodor Adorno dan Max Horkheimer terpaksa melarikan diri ke negara lain, terutama Amerika Serikat.

Contoh karya-karya terkenal yang dihasilkan para pemikir Mazhab Frankfurt antara lain "Dialectic of Enlightenment", "Minima Moralia", "Illuminations".

Mazhab Frankfurt mengumpulkan para pembangkang Marxis, para kritikus keras kapitalisme yang percaya bahwa beberapa orang yang dianggap sebagai pengikut Marx telah membeo, menirukan beberapa cuplikan sempit dari gagasan-gagasan Marx, biasanya dalam membela partai-partai komunis atau Sosial-Demokrat ortodoks. Mereka khususnya dipengaruhi oleh kegagaln revolusi kaum pekerja di Eropa Barat setelah Perang Dunia I dan oleh bangkitnya Nazisme di negara yang secara ekonomi, teknologi, dan budaya maju (Jerman). Karena itu mereka merasa harus memilih bagian-bagian mana dari pemikiran-pemikiran Marx yang dapat menolong untuk memperjelas kondisi-kondisi yang Marx sendiri tidak pernah lihat. Mereka meminjam dari mazhab-mazhab pemikiran lain yang mengisi apa yang dianggap kurang dari Marx. Max Weber memberikan pengaruh yang besar, seperti halnya juga Sigmund Freud (seperti dalam kasus sintesis Freudo-Marxis oleh Herbert Marcuse dalam karyanya tahun 1954, "Eros and Civilization"). Penekanan mereka terhadap komponen "Kritis" dari teori sangat banyak meminjam dari upaya mereka untuk mengatasi batas-batas dari positivisme, materialisme yang kasar, dan fenomenologi dengan kembali kepada filsafat kritis Kant dan penerus-penerusnya dalam idealisme Jerman, khususnya filsafat Hegel, dengan penekanannya pada negasi dan kontradiksi sebagai bagian yang inheren dari realitas. Sebuah pengaruh penting juga dating dari penerbitan "Manuskrip Ekonomi-Filsafat" dan "Ideologi Jerman" karya Marx tahun 1930-an yang memperlihatkan kesinambungan dengan Hegelianisme yang mendasari pemikiran-pemikiran Marx: Marcuse adalah salah satu orang yang pertama mengartikulasikan signifikansi teoretis dari teks-teks ini.

Pengaruh intelektual dan fokus teoretis dari generasi perttama dari para theoretikus Kritis Mazhab Frankfurt muncul dalam diagram berikut:

Institut ini membuat sumbangan-sumbangan penting dalam dua bidang yang terkait dengan kemungkinan-kemungkinan subyek manusia yang rasional, yaitu individu-individu yang dapat bertindak secara rasional untuk bertanggung jawab atas masyarakat dan sejarah mereka sendiri. Yang pertama terdiri atas fenomena sosial yang sebelumnya dianggap dalam Marxisme sebagai bagian dari "superstruktur" atau sebagai ideologi: struktur-struktur kepribadian, keluarga dan otoritas (penerbitan bukunya yang pertama diberi judul "Studi tentang Otoritas dan Keluarga"), dan ranah estetika dan budaya massa. Studi-studi ini juga melihat kepedulian bersama di sini dalam kemampuan kapitalisme untuk menghancurkan prakondisi-prakondisi Kritis, kesadaran revolusioner. Ini berarti tiba pada kesadaran canggih tentang dimensi kedalaman di mana penindasan sosial mempertahankan dirinya sendiri. Ini juga merupakan awal dari pengakuan teori Kritis terhadap ideologi sebagai bagian dari dasar-dasar struktur sosial. Institut ini dan berbagai pihak yang ikut bekerja sama dengannya mempunyai dampak yang hebat terhadap ilmu sosial (khususnya Amerika) melalui karya mereka "The Authoritarian Personality" (“Kepribadian yang Otoriter), yang melakukan penelitian empiris yang luas, dengan menggunakan kategori-kategori sosiologis dan psikoanalisis, untuk menggambarkan kekuatan-kekuatan yang mendorong individu untuk berafiliasi dengan atau mendukung gerakan-gerakan atau partai-partai fasis.






</doc>
<doc id="103240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=103240" title="Karang Penghalang Besar">
Karang Penghalang Besar

Karang Penghalang Besar (Bahasa Inggris: Great Barrier Reef) adalah kumpulan terumbu karang terbesar dunia yang terdiri dari kurang lebih 3.000 karang dan 900 pulau, yang membentang sepanjang 2.600 km. Karang ini berlokasi di Laut Koral, lepas pantai Queensland di timur laut Australia. Sebagian besar wilayah karang ini termasuk bagian yang dilindungi oleh Taman Laut Karang Penghalang Besar ("Great Barrier Reef Marine Park").

Karang Penghalang Besar (KPB) dapat dilihat dari luar angkasa dan kadang disebut sebagai organisme tunggal terbesar di dunia. Pada kenyataannya, ia terbentuk dari berjuta organisme kecil, dikenal dengan sebutan polip koral ("coral polyp"). KPB dipilih sebagai sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1981.

Kekayaan biodiversitasnya, perairannya yang hangat dan jernih, serta keterjangkauannya dari fasilitas terapung yang disebut "live aboards", membuat karang ini menjadi tujuan pariwisata yang sangat populer, terutama bagi para penyelam scuba. Banyak kota di sepanjang pesisir pantai Queensland yang menawarkan wisata laut ke karang ini setiap harinya. Beberapa pulau kontinental juga telah berubah fungsi menjadi resor.



</doc>
