<doc id="24697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24697" title="Norodom Sihanouk">
Norodom Sihanouk

Norodom Sihanouk (; ) adalah Raja Kamboja dari tahun 1941 sampai 1955 dan tahun 1993 sampai 2004. Dikenal masyarakat Kamboja dengan sebutan Samdech Euv (, bapak pangeran), Sihanouk menjadi raja pada 1941. Setelah Perang Dunia Kedua, ia berkampanye untuk kemerdekaan Kamboja dari penjajahan Prancis, yang dilakukan pada 1953. Pada 1955, Sihanouk turun tahta dan menyerahkan jabatan tersebut kepada ayahnya Norodom Suramarit, dan membentuk organisasi politik Sangkum. Sihanouk memimpin Sangkum menuju kemenangan dalam pemilihan umum 1955, dan menjadi Perdana Menteri Kamboja. Setelah ayahnya meninggal pada 1960, Sihanouk memperkenalkan sebuah amendemen konstitusi yang membuatnya menjadi Kepala Negara Kamboja, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1970. Mulai tahun 1955 sampai 1970, Sihanouk memerintah Kamboja di bawah pemerintahan satu partai dan menindak perbedaan pandangan politik antara Partai Demokrat dan Pracheachon. Meskipun ia secara resmi mengambil posisi netral dalam hubungan luar negeri, pada praktiknya ia lebih berteman dengan negara-negara komunis, terutama Tiongkok, ketimbang dengan Amerika Serikat dan sekutu-sekutu anti-Komunisnya.

Pada Maret 1970, Sihanouk dilengserkan oleh Lon Nol dan Sisowath Sirik Matak, dalam rangka pembentukan Republik Khmer. Ia melarikan diri ke Tiongkok dan Korea Utara dan membentuk pemerintahan dalam pengasingan dan gerakan pemberontakan yang masing-masing dikenal sebagai Pemerintahan Kerajaan Uni Nasional Kamboja (GRUNK) dan Front Bersatu Nasional Kamboja. Sebagai pemimpin GRUNK, Sihanouk menggalang dukungan terhadap Khmer Merah, yang bertarung melawan Republik Khmer dalam Perang Saudara Kamboja. Setelah Khmer Merah menang, sebuah pemerintahan baru, yaitu Kamboja Demokratik dibentuk. Kemudian, Sihanouk kembali ke Kamboja dan menjadi kepala negaranya. Pada 1976, Sihanouk turun dari jabatannya yang berujung pada penahanan rumahnya. Ia ditahan sampai 1979, saat pasukan Vietnam melengserkan Khmer Merah. Sihanouk mengasingkan diri kembali, dan pada 1981 ia membentuk FUNCINPEC, sebuah partai pemberontak. Pada tahun berikutnya, Sihanouk dilantik sebagai Presiden Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik (KPKD), yang terdiri dari tiga faksi pemberontak anti-VietnamFUNCINPEC, Khmer Merah dan Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (FPNRK).

Pada akhir tahun 1980an, perbincangan tak resmi dilakukan untuk mengakhiri pertikaian antara Republik Rakyat Kamboja (RRK) dan faksi-faksi pemberontak yang berada di bawah naungan KPKD. Pada 1990, Dewan Nasional Tertinggi Kamboja (DNT) dibentuk sebagai sebuah badan transisional untuk memperjuangkan kedaulatan Kamboja, dengan Sihanouk sebagai presidennya. Pada 1991, perjanjian damai ditandatangani, dan Otoritas Transisional Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (OTPBBK) dibentuk pada tahun berikutnya. OTPBBK mengadakan pemilihan umum pada 1993, dan sebuah pemerintahan koalisi, yang secara bersama-sama dipimpin oleh putranya Norodom Ranariddh dan Hun Sen, kemudian dibentuk. Pada Juni 1993, Sihanouk kembali diangkat menjadi Kepala Negara Kamboja, dan pada September 1993 dilantik menjadi raja. Pada 2004, Sihanouk turun tahta lagi dan menyerahkan jabatan tersebut kepada putranya yang lain, Norodom Sihamoni, yang menggantikannya sebagai raja. Ia dikenal sebagai ayah raja sampai kematiannya pada 2012. Sihanouk menjalani karier artistik sepanjang masa hidupnya, dan menulis sejumlah komposisi musikal. Ia memproduksi 50 film antara 1966 dan 2006, yang juga ia bintangi dan sutradarai.

Norodom Sihanouk adalah anak tunggal yang lahir dari pasangan Norodom Suramarit dan Sisowath Kossamak. Orangtuanya, yang diberi nasihat oleh astrolog kerajaan bahwa ia bakal sekarat pada usia muda bila ia dibesarkan di bawah asuhan keluarga pihak ayah, menempatkannya di bawah asuhan nenek Kossamak, Pat. Ketika Pat meninggal, Kossamak dibawa Sihanouk untuk tinggal dengan kakek pihak ayahnya, Norodom Sutharot. Sutharot menyerahkan tanggung jawab pengasuhan putrinya, Norodom Ket Kanyamom. Sihanouk meraih pendidikan dasarnya di Sekolah Francois Baudoin dan sekolah Nuon Moniram di Phnom Penh. Pada masa tersebut, ia meraih dukungan keuangan dari kakek pihak ibunya, Sisowath Monivong, untuk memimpin sebuah tim sepak bola dan kelompok pertunjukan amatir. Pada 1936, Sihanouk dikirim ke Saigon, dimana ia menjalani pendidikan menengahnya di Lycée Chasseloup Laubat, sebuah sekolah asrama.

Ketika raja Monivong yang memerintah meninggal pada 23 April 1941, Gubernur Jenderal Indochina Prancis, Jean Decoux memilih Sihanouk untuk menggantikannya. Pemilihan Sihanouk sebagai raja diresmikan pada hari berikutnya oleh dewan mahkota Kamboja, dan acara pelantikannya diadakan pada 3Mei 1941. Pada masa pendudukan Jepang di Kamboja, ia menjalani sebagian besar waktunya untuk berolahraga, membuat film, dan melakukan tur ke seluruh penjuru negara tersebut. Pada Maret 1945, militer Jepang, yang telah menduduki Kamboja sejak Agustus 1941, membubarkan pemerintahan kolonial Prancis. Di bawah tekanan Jepang, Sihanouk memproklamasikan kemerdekaan Kamboja dan memegang jabatan perdana menteri sesambil menjabat sebagai raja pada waktu yang sama.

Sebagai perdana menteri, Sihanouk diberi sebuah permintaan yang dikeluarkan oleh residen tertinggi terakhir Kamboja, Georges Gautier, untuk meromanisasikan abjad Khmer. Setelah menyerahnya Jepang pada Agustus 1945, pasukan nasionalis yang dipimpin oleh Son Ngoc Thanh meluncurkan sebuah kudeta, yang berujung pada diangkatnya Thanh menjadi perdana menteri. Ketika Prancis kembali ke Kamboja pada Oktober 1945, Thanh dilengserkan dan digantikan oleh paman Sihanouk Sisowath Monireth. Monireth bernegosiasi untuk otonomi yang lebih luas dalam hal mengurusi urusan dalam negeri Kamboja. Sebuah Modus Vivendi ditandatangani oleh Januari 1946 dimana Kamboja meraih otonomi penuh dari Uni Prancis. Sebuah komisi Prancis-Kamboja bersama dibentuk setelah perancangan konstitusi Kamboja, dan pada April 1946, Sihanouk memperkenalkan klausa yang disediakan untuk sebuah parlemen terpilih atas dasar hak pilih laki-laki universal serta kebebasan pers. Konstitusi pertamanya ditandatangani secara efektif oleh Sihanouk pada Mei 1947. Pada masa tersebut, Sihanouk melakukan dua perjalanan ke Saumur, Prancis dimana ia menghadiri pelatihan militer di Sekolah Pelatihan Cabang Kavaleri Bersenjata pada 1946, dan kembali pada 1948. Ia menjadi seorang kapten reserve untuk angkatan darat Prancis.

Pada awal 1949, Sihanouk pergi ke Paris dengan orangtuanya untuk bernegosiasi dengan pemerintah Prancis untuk meningkatkan otonomi atas Kamboja. Modus Vivendi digantikan oleh sebuah traktat Prancis-Khmer baru, yang mengakui kemerdekaan Kamboja dari Uni Prancis. Pada praktiknya, traktat tersebut hanya memberikan pemerintahan sendiri yang terbatas kepada Kamboja. Meskipun Kamboja diberi kebebasan untuk mengurusi kementerian luar negerinya dan sebagian kecil pertahanannya, sebagian besar kementerian masih berada di bawah kontrol Prancis. Akibatnya, para legislator dari majelis nasional mulai menyerang pemerintahan yang dipimpin oleh perdana menteri Penn Nouth atas kegagalannya dalam menyelesaikan persoalan keuangan dan masalah-masalah korupsi yang terjadi di negara tersebut. Para legislator pembangkang, yang dipimpin oleh Yem Sambaur, yang keluar dari Partai Demokrat pada November 1948, melengserkan Penn Nouth. Yem Sambaur menggantikannya, namun pelantikannya tidak sejalan dengan para anggota Partai Demokrat, yang meminta Sihanouk untuk membubarkan majelis nasional dan mengadakan pemilihan-pemilihan.

Sihanouk, yang sekarang terlibat dalam politik, membubarkan majelis pada September 1949, namun mengeluarkan dekret pada dua tahun berikutnya sebelum pemilihan umum diadakan, yang dimenangkan oleh Partai Demokrat. Pada Oktober 1951, Thanh kembali ke Kamboja dan disambut oleh 100,000 pendukung, sebuah sambutan yang Sihanouk pandang sebagai hinaan bagi otoritasnya. Thanh menghilang enam bulan kemudian, diyakini bergabung dengan Khmer Issarak. Sihanouk memerintahkan pemerintahan yang dipimpin Partai Demokrat untuk menangkap Thanh namun diabaikan. Kemudian, unjuk rasa sipil yang dilakukan untuk menentang monarki dan Prancis pecah di negara tersebut, mengancam Sihanouk, yang mulai menuduh bahwa Partai Demokrat memainkan peran dalam peristiwa tersebut. Pada Juni 1952, Sihanouk menyingkirkan nominee Partai Demokrat Huy Kanthoul dan menjadikan dirinya sendiri sebagai perdana menteri. Beberapa hari kemudian, Sihanouk sendiri mengaku kesal dengan chargé d'affaires AS, Thomas Gardiner Corcoran, yang menyatakan bahwa demokrat parlementer tak cocok untuk negara Kamboja.

Pada Januari 1952, Sihanouk menunjuk kembali Penn Nouth sebagai perdana menteri sebelum pergi ke Prancis. Di sana, Sihanouk meminta kemerdekaan penuh Kamboja kepada presiden Prancis Vincent Auriol, dengan alasan merebaknya sentimen anti-Prancis yang terjadi pada masyarakat Kamboja. Auriol meneruskan permintaan Sihanouk kepada komisioner Prancis untuk teritorial seberang laut, Jean Letourneau, yang menyatakan untuk menolaknya. Kemudian, Sihanouk pergi ke Kanada dan Amerika Serikat, dimana ia memberikan wawancara radio untuk melayangkan kasusnya. Ia mengeluarkan sikap sentimen anti-komunis di negara-negara tersebut, dengan menyatakan bahwa Kamboja menghadapi ancaman Komunis yang mirip dengan Viet Minh di Vietnam, dan bahwa solusinya adalah memberi kemerdekaan penuh kepada Kamboja. Sihanouk kembali ke Kamboja pada Juni 1953 dan singgah di Siem Reap. Ia mengadakan pawai-pawai publik untuk menyerukan masyarakat Kamboja agar berjuang untuk kemerdekaan, dan membentuk sebuah pasukan militer sipil yang diikuti oleh sekitar 130,000 orang yang direkrut.

Pada Agustus 1953, Prancis setuju untuk memberikan kuasa atas urusan dalam negeri dan yudisial kepada Kamboja, dan kemudian juga kementerian pertahanan pada October 1953. Pada akhir bulan, Sihanouk datang ke Phnom Penh, dimana ia mendeklarasikan kemerdekaan Kamboja dari Prancis pada 9November 1953. Pada Mei 1954, Sihanouk mengirim dua menteri kabinetnya, Nhiek Tioulong dan Tep Phan, untuk mewakili Kamboja di Konferensi Jenewa. Sebuah perjanjian ditandatangani yang membuat kemerdekaan Kamboja diakui dan mengijinkan bantuan militer dari negara manapun tanpa syarat. Pada masa yang sama, hubungan Sihanouk dengan partai Demokrat yang memerintah masih meradang, karena mereka berusaha menghalang-halangi pertumbuhan pengaruhnya dalam politik. Untuk menangkis perlawanan dari Partai Demokrat, Sihanouk mengadakan sebuah referendum nasional untuk memperlihatkan persetujuan masyarakat terhadap upayanya dalam mewujudkan kemerdekaan nasional. Meskipun hasilnya 99.8persen setuju, sejarawan Australia Milton Osborne menyatakan bahwa pemungutan suara tersebut dilakukan secara terbuka dan para pemilih memberikan suara setuju di bawah pengawasan polisi.

Pada 2 Maret 1955, Sihanouk turun tahta, dan menyerahkan jabatan tersebut kepada ayahnya, Suramarit. Dalam pidato turun tahtanya, Sihanouk menyatakan bahwa ia turun tahta dalam rangka melepaskan dirinya dari "intrik" kehidupan istana dan dapat dengan mudah menyentuh masyarakat umum sebagai seorang "warga biasa". Menurut Osborne, Sihanouk turun tahta agar ia bebas berpolitik meskipun tetap mengurus tugas-tugasnya saat ia menjadi raja. Pada April 1955, Sihanouk membentuk partai politiknya sendiri, Sangkum, dan ikut dalam pemilihan umum yang diadakan pada September 1955. Meskipun Sangkum merupakan sebuah partai politik, Sihanouk menyatakan bahwa Sangkum dipandang sebagai sebuah "organisasi" politik, dan menyatakan bahwa ia mengakomodasi orang-orang dengan orientasi-orientasi politik pada kondisi tunggal yang mereka berjanji setia kepada monarki.

Setelah itu, beberapa partai politik dengan orientasi politik yang berbeda seperti Partai Renovasi Khmer, Partai Rakyat, dan Partai Liberal, bergabung dengan Sangkum. Pada saat yang sama, Sihanouk bersaing dengan Partai Demokrat dan partai sayap kiri Pracheachon, karena keduanya menolak untuk bergabung dengan partainya dan berkampanye menentangnya. Ia dilantik sebagai direktur keamanan nasional Dap Chhuon, yang memerintahkan polisi nasional untuk menahan para pemimpin mereka dan membubarkan pawai pemilihan mereka. Ketika pemilihan diadakan, Sangkum meraih 83 persen suara valid. Mereka menduduki seluruh kursi dalam Majelis Nasional, menggantikan Partai Demokrat, yang sebelumnya menjadi partai mayoritas. Pada bulan berikutnya, Sihanouk dilantik menjadi perdana menteri.

Saat menjabat, Sihanouk memperkenalkan beberapa perubahan konstitusional, yang meliputi pemberian kedudukan terhadap kaum wanita, mengadopsi bahasa Khmer sebagai bahasa resmi tunggal di negara tersebut dan menjadikan Kamboja sebuah monarki konstitusional dengan memberikan kuasa membuat kebijakan kepada perdana menteri ketimbang raja. Ia memandang sosialisme sebagai sebuah konsep ideal untuk mendirikan kesetaraan sosial dan memajukan kohesi nasional pada negara Kamboja yang baru saja merdeka. Pada Maret 1956, ia mengeluarkan program nasional "sosialisme Buddhis", yang mempromosikan prinsip-prinsip sosialis pada satu sisi sementara mengutamakan budaya Buddhis di kerajaan tersebut pada sisi yang lain. Antara 1955 dan 1960, Sihanouk naik-turun jabatan perdana menteri beberapa kali, dikarenakan kelelahan yang disebabkan oleh pekerjaan. Majelis Nasional menominasikan politikus-politikus berpengalaman seperti Sim Var dan San Yun untuk menjadi perdana menteri saat Sihanouk melepas jabatan, namun mereka sama-sama melepas jabatan mereka beberapa kali, beberapa bulan dalam masa jabatan mereka, karena menteri-menteri kabinet bersikukuh tak menyetujui materi-materi kebijakan masyarakat.

Pada Mei 1955, Sihanouk menerima bantuan militer dari AS. Pada bulan Januari berikutnya, saat ia berada di Filipina pada sebuah kunjungan negara, para anggota Central Intelligence Agency (CIA) menawarkannya agar Kamboja ditempatkan di bawah perlindungan Pakta Pertahanan Asia Tenggara (SEATO). Kemudian, Sihanouk mulai menduga bahwa AS berupaya untuk mengatur pemerintahannya dan menggalang dukungan kepada partai Demokrat, yang pada saat itu tak memiliki perwakilan parlementer, untuk keperluan tersebut. Pada sisi lain, Sihanouk mengembangkan hubungan baik dengan Tiongkok, dimana perdana menteri Zhou Enlai, memberikannya sambutan hangat pada kunjungan pertamanya disana pada Februari 1956. Mereka menandatangani sebuah traktat persahabatan, dimana Tiongkok menjanjikan bantuan ekonomi sejumlah kepada Kamboja. Ketika Sihanouk kembali dari Tiongkok, Sarit Thanarat dan Ngo Dinh Diem, yang masing-masing pemimpin Thailand dan Vietnam Selatan namun keduanya sama-sama simpatisan pro-Amerika, menuduhnya pro-Komunis. Vietnam Selatan kemudian menahan embargo dagang terhadap Kamboja dengan cara mencegah kapal-kapal dagang berlayar dari sungai Mekong menuju Phnom Penh, melalui Saigon. Ketika Sihanouk menyatakan bahwa ia mengambil posisi netralitas, Sarit dan Diem masih tak mempercayainya, terlebih lagi setelah ia menjalin hubungan diplomatik resmi dengan Tiongkok pada 1958.

Partai Demokrat masih mengkritik Sangkum dan Sihanouk dalam surat kabar mereka. Pada Agustus 1957, Sihanouk akhirnya hilang kesabaran dan mengajak para pemimpin Partai Demokrat untuk berdebat. Lima anggota dari mereka hadir. Pada saat berdebat, yang diadakan di istana kerajaan, Sihanouk berpidato dengan nada yang lantang, menantang para pemimpin Demokrat untuk menghadirkan bukti kecacatan dalam pemerintahannya dan mengundang mereka untuk bergabung dengan Sangkum. Para pemimpin Partai Demokrat memberikan tanggapan ragu-ragu, dan menurut sejarawan Amerika David P. Chandler, acara tersebut memberikan pesan kepada para audien bahwa partai tersebut tidak sejalan dengan monarki. perdebatan tersebut berujung pada hilangnya pengaruh pada partai Demokrat, karena para pemimpinnya kemudian dilucuti oleh para prajurit pemerintah atas perintah Sihanouk. Dengan mundurnya Partai Demokrat, Sihanouk berfokus untuk mempersiapkan pemilihan umum yang diadakan pada Maret 1958. Ia memajukan politikus-politikus sayap kiri, yang meliputi Hou Yuon, Hu Nim, dan Chau Seng, untuk maju sebagai para kandidat Sangkum, dengan tujuan memenangkan dukungan sayap kiri dari Pracheachon. Pracheachon memajukan lima kandidat mereka pada pemilihan tersebut. Namun empat kandidat diantaranya mengundurkan diri, karena mereka dipaksa oleh polisi nasional untuk tidak mengadakan pawai pemilihan apapun. Ketika pemungutan suara diadakan, Sangkum memenangkan seluruh kursi dalam majelis nasional.

Pada Desember 1958, Ngo Dinh Nhuadik dan ketua penasehat Diemmelancarkan gagasan mengadakan sebuah kudeta untuk menggulingkan Sihanouk. Nhu menghubungi Dap Chhuon, Menteri Dalam Negeri Sihanouk, yang dikenal sebagai simpatisan pro-Amerika, untuk mempersiapkan sebuah kudeta melawan pemimpinnya. Chhuon meraih bantuan keuangan dan militer dari Thailand, Vietnam Selatan, dan CIA. Pada Januari 1959, Sihanouk mengetahui rencana kudeta tersebut melalui para perantara yang memiliki kontak dengan Chhuon. Sebulan kemudian, Sihanouk mengirim tentara untuk menangkap Chhuon, yang kemudian dihukum mati seusai ia ditangkap, yang secara efektif mengakhiri upaya kudeta tersebut. Sihanouk kemudian menuduh Vietnam Selatan dan Amerika Serikat merancang upaya kudeta tersebut. Enam bulan kemudian, pada 31Agustus 1959, sebuah kemasan kayu kecil, yang berisi sebuah bom parsel, dikirim ke istana kerajaan. Norodom Vakrivan, kepala protokol, tewas dengan sekejap saat ia membuka kemasan tersebut. Orangtua Sihanouk, Suramarit dan Kossamak, yang duduk di ruang lainnya tak jauh dari Vakrivan, berhasil melarikan diri tanpa luka sedikit pun. Sebuah penyelidikan menyatakan bahwa bom parsel tersebut berasal dari sebuah pangkalan militer Amerika di Saigon. Meskipun Sihanouk secara terbuka menuduh Ngo Dinh Nhu merupakan dalang di balik serangan bom tersebut, ia diam-diam mendakwa bahwa AS juga terlibat. Peristiwa makin memperkeruh hubungannya dengan AS.

Setelah beberapa bulan kesehatannya menurun, Suramarit, ayah Sihanouk, wafat pada 3April 1960 yang membuat Sihanouk menuduh bahwa ayahnya mengalami syok akibat serangan bom parcel. Pada hari berikutnya, dewan tahta kerajaan bertemu untuk memilih Monireth sebagai pemangku raja. Pada dua bulan berikutnya, Sihanouk memperkenalkan amendemen-amendemen konstitusional untuk membuat jabatan baru Kepala Negara Kamboja, yang menyediakan kekuasaan seremonial yang setara dengan raja. Sebuah referendum diadakan pada 5Juni 1960 menyetujui proposal Sihanouk, dan Sihanouk secara resmi dilantik menjadi Kepala Negara pada 14Juni 1960. Sebagai kepala negara, Sihanouk mengambil berbagai tugas seremonial raja, seperti memegang audiensi publik dan memimpin Upacara Musim Tanam Kerajaan. Pada masa yang sama, ia tetap memainkan peran aktif dalam politik sebagai pemimpin Sangkum.

Pada 1961, jurubicara Pracheachon, Non Suon, mengkritik Sihanouk karena gagal menangani inflasi, pengangguran, dan korupsi di negara tersebut. Kritikan Non Suon membuat Sihanouk memutuskan untuk menangkap para pemimpin Pracheachon, dan menurutnya, ia menemukan rencana-rencana yang dibuat oleh partai tersebut untuk memantau perkembangan politik lokal atas perantara kekuatan-kekuatan asing. Pada Mei 1962, Tou Samouth, sekretaris-jenderal Pracheachon, menghilang, dan aliansi ideologinya, Partai Komunis Kamboja, menduga bahwa Samouth secara diam-diam ditangkap dan dibunuh oleh polisi. Namun, Sihanouk memperbolehkan para politikus sayap kiri Sangkum untuk maju kembali pada pemilihan umum 1962, yang semua kursi mereka menangkan. Ia sempat melantik dua politikus sayap kiri, Hou Yuon dan Khieu Samphan, masing-masing sebagai sekretaris perencanaan dan komersial setelah pemilihan tersebut.

Pada November 1962 Sihanouk menyerukan AS untuk berhenti mendukung Khmer Serei, yang ia percaya secara diam-diam mereka bersekongkol dengan CIA. Ia mengancam memutus semua bantuan ekonomi dari AS jika mereka tidak menanggapi tuntutannya, sebuah ancaman yang kemudian ia keluarkan pada 19November 1963. Pada masa yang sama, Shianouk juga menasionalisasikan perdagangan, sektor, dan industri di negara tersebut. Untuk mengatur materi-materi dan kebijakan-kebijakan luar negeri pada perdagangan di negara tersebut, ia membentuk Badan Pelaksana dan Perusahaan Ekspor-Impor Nasional, yang lebih dikenal sebagai "SONEXIM". Ketika Sarit, Diem, dan presiden AS John F. Kennedy meninggal pada November dan Desember 1963, Sihanouk menyanjung kematian mereka, karena ia menuduh mereka berupaya membuat Kamboja tidak stabil. Ia mengadakan konser-konser dan memberikan para PNS tambahan hari libur untuk merayakan peristiwa tersebut. Ketika pemerintah AS menentang perayaan Sihanouk, ia menanggapinya dengan menarik duta besar Kamboja untuk AS, Nong Kimny.

Pada awal 1964, Sihanouk menandatangani sebuah perjanjian rahasia dengan Vietnam Utara dan Viet Cong, yang memperbolehkan bantuan militer Tiongkok diberikan kepada mereka dengan dikirim melalui pelabuhan Sihanoukville. Selain itu, tentara Kamboja akan dibayar untuk mengirim bantuan pangan kepada Viet Cong, dan waktu yang sama, 10persen perangkat keras militer dikirim. Selain itu, ia juga mengijinkan Viet Cong untuk membangun sebuah jalur di timur Kamboja, sehingga pasukan mereka mendapatkan bantuan dari Vietnam Utara. Jalan tersebut kemudian dikenal sebagai Jalur Sihanouk. Saat AS mengetahui kepentingan Viet Cong di timur Kamboja, mereka memulai sebuah kampanye pengeboman di sepanjang wilayah tersebut, yang membuat Sihanouk memutus hubungan diplomatik dengan AS pada Mei 1965. Sebagai hasil sebuah perjanjian rahasia, negara-negara Komunis, yang meliputi Tiongkok, Uni Soviet, dan Cekoslowakia, menyediakan bantuan militer kepada Kamboja.

Pada September 1966, pemilihan umum diadakan, dan para legislator Sangkum yang memegang paham konservatif dan sayap kanan mendominasi majelis nasional. Selain itu, mereka menominasikan Lon Nol, seorang jenderal militer yang menjadi simpatisan politik mereka, sebagai perdana menteri. Namun, pilihan mereka tidak dikehendaki oleh Sihanouk. Untuk melawan pengaruh konservatif dan sayap kanan, pada Oktober 1966, Sihanouk membentuk pemerintahan bayangan yang terdiri dari para legislator Sangkum yang memegang paham sayap kiri. Pada akhir bulan, Lon Nol ditawarkan untuk mengundurkan diri dari jabatannya, namun ironisnya dihentikan oleh Sihanouk. Pada April 1967, Kebangkitan Samlaut terjadi, dengan para petani lokal bertarung melawan pasukan pemerintah di Samlaut, Battambang. Karena pasukan pemerintah berhasil mengendalikan pertarungan tersebut, Sihanouk mulai menduga bahwa tiga legislator Sangkum sayap kiriKhieu Samphan, Hou Yuon dan Hu Nimmerupakan dalang di balik pemberontakan tersebut. Saat Sihanouk mengancam akan membawa Khieu Samphan dan Hou Yuon ke pengadilan militer, mereka lari ke hutan untuk bergabung dengan Khmer Merah, meninggalkan Hu Nim.

Lon Nol mengundurkan diri dari jabatan sebagai perdana menteri pada awal Mei 1967, dan Sihanouk melantik Son Sann sebagai penggantinya. Pada saat yang sama, Sihanouk mengganti para presiden berpaham konservatif yang dilantik oleh Lon Nol dengan para politikus berpaham sayap kiri dan teknokrat. Pada akhir bulan, setelah mendapatkan berita bahwa kedutaan besar Tiongkok di Kamboja menerbitkan dan menyebarkan propaganda Komunis kepada masyarakat Kamboja yang memuji Revolusi Kebudayaan, Sihanouk menuduh Tiongkok menghasut Tionghoa Kamboja pendukung lokal untuk melakukan aktivitas "terselubung" dan "subversif". Pada Agustus 1967, Sihanouk mengirim Menteri Luar Negeri-nya, Norodom Phurissara, ke Tiongkok. Namun, ia gagal menyuruh Zhou untuk meminta kedutaan besar Tiongkok berhenti menyebarkan propaganda Komunis. Sebagai tanggapannya, Sihanouk menutup Asosiasi Persahabatan KambojaTiongkok pada September 1967. Saat pemerintah Tiongkok melayangkan protes, Sihanouk mengancam akan menutup kedutaan besar Tiongkok di Kamboja. Zhou mengambil langkah untuk meredakan Sihanouk, dan berkompromi dengan menyuruh kedutaan besarnya untuk menyerahkan publikasi-publikasinya kepada kementerian informasi Kamboja untuk pemeriksaan dini terhadap publikasi tersebut.

Karena hubungan dengan Tiongkok meradang, Sihanouk memutuskan untuk menjalin kembali hubungan dengan AS. Ia mengetahui bahwa janda Kennedy, Jacqueline Kennedy, mengeluarkan keinginan untuk melihat Angkor Wat. Memandang hal ini sebagai sebuah kesempatan untuk memulihkan hubungan dengan AS, Sihanouk mengundangnya untuk mengunjungi Kamboja dan secara pribadi mendampingi perjalanannya pada Oktober 1967. Kunjungan Jacqueline Kennedy menjadi langkah maju Sihanouk untuk bertemu dengan Chester Bowles, duta besar AS untuk India. Kepada Bowles, Sihanouk mencurahkan keinginannya untuk mengembalikan hubungan bilateral dengan AS, memberitahu keberadaan pasukan Viet Cong di Kamboja, dan menyatakan bahwa ia tidak akan ikut campur saat pasukan AS memasuki Kamboja untuk menyerang Viet Cong. Bowles meneruskan pesan Sihanouk kepada pemerintah AS, dan pada Maret 1969, mereka meluncurkan Operasi Menu, sebuah kampanye pengeboman yang dilakukan di bagian timur Kamboja. Pengeboman tersebut memaksa Viet Cong untuk melarikan diri dari hutan-hutan dan mengungsi ke desa-desa dan kota-kota berpenduduk. Akibatnya, Sihanouk menyatakan bahwa Kamboja berbalik halauan pada Perang Vietnam. Pada Juni 1969, ia menyatakan pengakuan diplomatik kepada Pemerintah Revolusioner Provisional Republik Vietnam Selatan (PRPRVS), dengan harapan agar ia dapat membuat pasukan Viet Cong meninggalkan Kamboja saat mereka memenangkan perang. Pada saat yang sama, ia juga secara terbuka membongkar keberadaan pasukan Viet Cong di Kamboja untuk pertama kalinya dalam rangka memulihkan hubungan diplomatik formal AS dengan Kamboja yang diwujudkan tiga bulan kemudian.

Karena ekonomi Kamboja tersendat karena korupsi sistematis, Sihanouk membuka dua kasinodi Phnom Penh dan Sihanoukvillepada Januari 1969. Meskipun kasino tersebut berhasil meraih keuntungan sejumlah 700 juta riel pada tahun tersebut, hal tersebut juga menyebabkan peningkatan jumlah kebangkrutan dan bunuh diri. Pada Agustus 1969, Lon Nol terpilih kembali menjadi Perdana Menteri, dengan Sisowath Sirik Matak sebagai deputinya. Dua bulan kemudian, Lon Nol meninggalkan Kamboja untuk mendapatkan perawatan medis, meninggalkan Sirik Matak menjalankan pemerintahan. Antara Oktober dan Desember 1969, Sirik Matak mengadakan beberapa perubahan kebijakan yang berseberangan dengan keinginan Sihanouk, seperti memperbolehkan bank-bank swasta dibuka kembali di negara tersebut dan mendevaluasi riel. Ia juga meminta para duta besar untuk melayangkan pesan kepada Lon Nol secara langsung, yang membuat Sihanouk menjadi naik pitam. Pada awal Januari 1970, Sihanouk meninggalkan Kamboja untuk perawatan medis di Prancis. Tak lama setelah ia pergi, Sirik Matak mengambil kesempatan untuk menutup kasino-kasino.

Pada 11 Maret 1970, sebuah unjuk rasa besar di luar kedutaan besar PRPRVS dan Vietnam Selatan, karena para pengunjuk rasa menuntut pasukan Viet Cong keluar dari Kamboja. Unjuk rasa tersebut berujung pada pertikaian, karena para pengunjuk rasa memasukki kedua kedutaan besar tersebut dan ditembaki, yang mengejutkan Sihanouk. Sihanouk, yang berada di Paris pada waktu itu, mengalami dilema antara pulang untuk menenangkan situasi, dan mengunjungi Moskwa, Beijing, dan Hanoi. Ia memilih pilihan terakhir, dengan berpikir bahwa ia dapat bertemu dengan para pemimpinnya untuk mengembalikan kembali Viet Cong ke wilayah hutan, dimana mereka aslinya membangun diri mereka sendiri antara 1964 dan 1969. Lima hari kemudian, Oum Mannorine, saudara tiri dari istri Sihanouk, Monique, membujuk Majelis Nasional untuk menjawab masalah-masalah korupsi. Pada malam tersebut setelah terdengar, Mannorine memerintahkan para pasukan di bawah komandonya untuk menangkap Lon Nol dan Sirik Matak, namun berakhir dengan ditangkap balik oleh pasukan Lon Nol. Pada 18Maret 1970, Majelis Nasional memutuskan untuk menggulingkan Sihanouk, agar Lon Nol dapat memegang kekuasaan darurat.

Pada hari tersebut, Sihanouk berada di Moskwa menemui menteri luar negeri Soviet Alexei Kosygin, yang mematahkan berita tentang dirinya. Dari Moskwa, Sihanouk terbang ke Beijing, dimana ia disambut oleh Zhou. Zhou meminta Perdana Menteri Vietnam Utara, Pham Van Dong untuk terbang dari Hanoi ke Beijing dan bertemu dengan Sihanouk. Zhou dan Dong meminta Sihanouk untuk menentang Lon Nol dan memberikannya dukungan keuangan dan militer. Pada 23Maret 1970, Sihanouk mengumumkan pembentukan gerakan pemberontakannya, Front Persatuan Nasional Kamboja (FUNK). Ia mengajak masyarakat Kamboja untuk bergabung dengannya dan dan bertarung melawan pemerintahan Lon Nol. Pasukan Khmer Merah menyiarkan pesan Sihanouk ke seluruh belahan negara Kamboja, yang mengakibatkan unjuk rasa yang menyebabkan tindakan brutal dari pasukan Lon Nol. Beberapa hari kemudian, pada 5Mei 1970, Sihanouk mengumumkan pembentukan pemerintah dalam pengasingan yang dikenal sebagai Pemerintahan Kerajaan Uni Nasional Kamboja (GRUNK), yang membuat negara-negara Komunis yang meliputi Tiongkok, Vietnam Utara, dan Korea Utara untuk memutuskan hubungan dengan rezim Lon Nol. Di Phnom Penh, sebuah pengadilan militer diadakan pada 2Juli 1970, dimana Sihanouk didakwa melakukan pengkhianatan dan korupsi pada masa ia menjabat sebagai Kepala Negara. Setelah pengadilan selama tiga hari, para hakim menerima kedua dakwaan Sihanouk dan menyatakan hukuman mati pada 5Juli 1970.

Antara 1970 dan 1975, Sihanouk bermukim di rumah-rumah tamu negara di Beijing dan Pyongyang, yang masing-masing merupakan ibu kota pemerintahan Tiongkok dan Korea Utara. Pada Februari 1973, Sihanouk berkunjung ke Hanoi, dimana ia memulai perjalanan panjang dengan Khieu Samphan dan pemimpin Khmer Merah lainnya. Konvoi dilakukan di sepanjang jalur Ho Chi Minh dan mencapai perbatasan Kamboja di Provinsi Stung Treng pada bulan berikutnya. Dari sana, mereka menjelajahi provinsi Stung Treng, Preah Vihear, dan Siem Reap. Sepanjang perjalanannya, Sihanouk menyaksikan pesawat-pesawat Amerika membombardir dalam Operasi Freedom Deal. Di Siem Reap, Sihanouk mengunjungi candi Angkor Wat, Banteay Srei, dan Bayon. Pada Agustus 1973, Sirik Matak menulis sebuah surat terbuka yang meminta Sihanouk untuk mengakhiri Perang Saudara Kamboja dan menyatakan kemungkinan kepulangannya ke negara tersebut. Saat surat tersebut diterima Sihanouk, ia menolak dengan tegas permintaan-permintaan Sirik Matak.

Setelah Republik Khmer jatuh ke tangan Khmer Merah pada 17 April 1975, sebuah rezim baru di bawah naungannya, Kamboja Demokratik, dibentuk. Sihanouk dilantik sebagai Kepala Negara-nya, sebuah posisi seremonial. Pada September 1975, Sihanouk kembali ke Kamboja untuk melarung abu ibunya, sebelum kembali ke luar negeri untuk melobi pengakuan diplomatik Kamboja Demokratik. Ia kembali pada 31Desember 1975 dan memimpin sebuah pertemuan untuk membentuk konstitusi Kamboja Demokratik. Pada Februari 1976, Khieu Samphan melakukan sebuah kunjungan ke seluruh belahan negara Kamboja. Sihanouk kaget melihat penggunaan buruh paksa dan pelucutan penduduk yang dilakukan oleh pemerintahan Khmer Merah, yang dikenal sebagai Angkar. Setelah kunjungan tersebut, Sihanouk memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatan sebagai Kepala Negara. Angkar awalnya disangkal sebagai alasan pengunduran dirinya, meskipun mereka kemudian mengakuinya pada pertengahan April 1976, yang memuncak pada 2April 1976.

Dari masa itu, Sihanouk ditahan di bawah penahanan rumah di istana kerajaan. Pada September 1978, ia dipindahkan ke apartemen lainnya di subperkotaan Phnom Penh, dimana ia tinggal sampai akhir tahun. Sepanjang penahanannya, Sihanouk gagal membuat beberapa permintaan kepada Angkar untuk pergi ke luar negeri. Pada Hari Tahun Baru 1979, Sihanouk pergi dari Phnom Penh ke Sisophon, dimana ia singgah selama tiga hari sampai 5Januari, saat ia kembali ke Phnom Penh. Sihanouk bertemu dengan Pol Pot, yang mengeluarkan rencana Angkar untuk menghantar kembali pasukan Vietnam, yang sejak itu menginvasi bagian timur Kamboja pada Desember 1978. Pada 6Januari 1979, Sihanouk terbang dari Phnom Penh ke Beijing, dimana ia disambut oleh penerus Zhou Enlai, Deng Xiaoping. Tiga hari kemudian, Sihanouk terbang dari Beijing ke New York untuk mendatangi Dewan Keamanan PBB, dimana ia menyatakan bahwa Khmer Merah bertanggung jawab atas terjadinya genosida Kamboja serta pendudukan Vietnam di Kamboja. Sihanouk kemudian meminta suaka kepada Tiongkok setelah dua kali gagal meminta suaka kepada AS dan Prancis.

Setelah rezim Khmer Merah lengser, sebuah pemerintahan Kamboja yang didukung oleh Vietnam, Republik Rakyat Kamboja (RRK), didirikan. Pemimpin Tiongkok, Deng Xiaoping, menjadi tak senang dengan pengaruh Vietnam pada pemerintah RRK. Deng mengusulkan kepada Sihanouk agar ia bekerja sama dengan Khmer Merah untuk melengserkan pemerintahan RRK, namun disangkal, karena ia menentang kebijakan genosida yang diterapkan oleh Khmer Merah saat mereka berkuasa. Pada Maret 1981, Sihanouk mendirikan sebuah gerakan pemerontakan FUNCINPEC yang terbagi dalam sebuah pasukan pemerontak kecil yang dikenal sebagai Armée Nationale Sihanoukiste (ANS). Ia memilih In Tam, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Khmer, sebagai ketua komandan ANS. ANS membutuhkan bantuan militer dari Tiongkok, dan Deng mengambil kesempatan untuk meminta Sihanouk bekerja sama dengan Khmer Merah. Sihanouk menyetujuinya, dan memulai perbincangan pada Maret 1981 dengan Khmer Merah dan Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (FPNRK) yang dipimpin Son Sann pada sebuah gerakan pemberontakan anti-RRK yang bersatu.

Setelah beberapa putaran negosiasi yang dimediasikan oleh Deng dan perdana menteri Singapura Lee Kuan Yew, FUNCINPEC, KPNLF, dan Khmer Merah sepakat untuk membentuk Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik (KPKD) pada Juni 1982. KPKD dikepalai oleh Sihanouk, dan digunakan sebagai pemerintahan dalam pengasingan. Sebagai ketua KPKD, Sihanouk gagal bernegosiasi, pada lima tahun berikutnya, dengan pemerintah Tiongkok untuk membuat sebuah pemukiman politik untuk mengakhiri pendudukan Vietnam di Kamboja. Pada masa tersebut, Sihanouk melantik dua putranya, Norodom Chakrapong dan Norodom Ranariddh, untuk memimpin ANS. Chakrapong dilantik sebagai deputi ketua staf untuk ANS pada Maret 1985, sementara Ranariddh memegang dua jabatan sekaligus yakni ketua komandan dan ketua staf ANS pada Januari 1986, menggantikan Tam. Pada Desember 1987, Perdana Menteri pemerintahan RRK, Hun Sen, pertama kali bertemu dengan Sihanouk untuk membicarakan akhir Perang Kamboja-Vietnam. Pada bulan Juli, menteri luar negeri Indonesia pada waktu itu, Ali Alatas, mengadakan putaran pembicaraan pertama antara empat faksi Kamboja yang berperang yang terdiri dari FUNCINPEC, Khmer Merah, KPNLF, dan pemerintah RRK terkait masa depan Kamboja. Dua putaran pertemuan berikutnya diadakan di Februari dan Mei 1989; karena seluruh acara tersebut diadakan di Istana Bogor, sekitaran Jakarta, acara tersebut dikenal sebagai Jakarta Informal Meetings (JIM).

Pada Juli 1989, Ali Alatas bergabung dengan menteri luar negeri Prancis Roland Dumas dalam pembukaan Konferensi Perdamaian Paris, dimana diskusi ditujukan terkait rencana penarikan pasukan Vietnam dan rencana pembagian kekuasaan dalam pemerintahan Kamboja pada masa mendatang. Pada bulan berikutnya, Sihanouk mengundurkan diri dari jabatan sebagai presiden FUNCINPEC namun masih berada di partia tersebut sebagai anggota biasa. Pada September 1990, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) mendukung pendirian Dewan Nasional Tertinggi Kamboja (DNTK), sebuah badan administratif yang bertugas untuk mengurusi pengakuan kedaulatan Kamboja untuk sementara waktu sampai pemilihan yang didukung PBB diadakan. Pembentukan DNTK kemudian diratifikasikan dengan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 668. Pada Juli 1991, Sihanouk meninggalkan FUNCINPEC dan terpilih sebagai ketua DNTK.

Pada 23 Oktober 1991, Sihanouk memimpin FUNCINPEC, Khmer Merah, KPNLF, dan RRK dalam penandatanganan Perjanjian Perdamaian Prancis. Perjanjian tersebut mengakui DNTK sebagai "perwakilan sah dari kedaulatan Kamboja" dan membuat Otoritas Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (OTPBBK) untuk menjabat sebagai pemerintah transisi antara 1992 dan 1993. Sehingga, OTPBBK memberikan mandat kepada pasukan penjaga perdamaian di Kamboja untuk menaungi gencatan senjara dari empat faksi Kamboja yang berperang dan mengadakan pemilihan nasional pada 1993. Sihanouk kemudian kembali ke Phnom Penh pada 14November 1991. Bersama dengan Hun Sen, Sihanouk menaiki sebuah limousine atas terbuka dari Bandar Udara Pochentong di seluruh jalan menuju istana kerajaan, menyapa para penduduk kota yang berada di pinggiran jalan yang menyambut kepulangannya. Pemerintahan OTPBBK dibentuk pada Februari 1992, namun menangguhkan operasi penjaga perdamaiannya karena Khmer Merah menolak untuk bekerjasama dalam gencatan senjata. Sebagai tanggapannya, Sihanouk meminta OTPBBK untuk menendang Khmer Merah dari proses penjagaan perdamaian sebanyak dua kali, pada Juli dan September 1992. Pada masa tersebut, Sihanouk menjalani sebagian besar waktunya dengan tinggal di Siem Reap dan biasanya melakukan perjalanan menggunakan helikopter untuk memantau persiapan pemilihan dalam pangkalan pemberontak KPNLF, FUNCINPEC, dan Khmer Merah.

Sihanouk pergi pada November 1992 untuk mendatpakn perawatan medis di Beijing, dimana ia menetap selama enam bulan berikutnya sampai ia pulang ke Kamboja pada Mei 1993, pada malam pemilihan. Saat di Beijing, Sihanouk mengusulkan pemerintahan sistem presidensial untuk Kamboja kepada sekretaris-jenderal PBB saat itu Boutros Boutros-Ghali, namun ditolak setelah mendapatkan pertentangan dari Khmer Merah. Saat pemilihan umum diadakan, FUNCINPEC, yang dikepalai oleh putra Sihanouk Norodom Ranariddh, meraih kemenangan, sementara Partai Rakyat Kamboja (PRK) yang dikepalai oleh Hun Sen menempati urutan kedua. PRK tak senang dengan hasil pemilihannya, dan pada 3Juni 1993 Hun Sen dan Chea Sim memanggil Sihanouk untuk memimpin pemerintah. Sihanouk mengiyakannya, dan mengumumkan pembentukan Pemerintahan Nasional Provisional yang dikepalainya, dengan Hun Sen dan Ranariddh sebagai deputinya. Ranariddh dikagetkan dengan pengumuman Sihanouk, karena ia tidak diberitahu tentang rencana ayahnya, dan bergabung dengan Australia, Tiongkok, Britania Raya, dan Amerika Serikat untuk menentang rencana tersebut. Pada hari berikutnya, Sihanouk mengeluarkan pengumumannya melalui penyiaran radio nasional.

Pada 14 Juni 1993, Sihanouk diangkat kembali menjadi kepala negara dalam sesi majelis konstituen yang dikepalai oleh Ranariddh, yang mengambil kesempatan untuk mendeklarasikan kudeta 1970 yang menggulingkan Sihanouk sebagai tindakan "ilegal". Sebagai Kepala Negara, Sihanouk mengganti nama militer Kamboja dengan nama yang dipakai pra-1970, Pasukan Bersenjata Kerajaan Kamboja. Mereka juga menyeluarkan perintah untuk meresmikan penggantian nama negara tersebut dari Negara Kamboja menjadi disingkat "Kamboja", mengangkat kembali Nokor Reach sebagai Lagu Kebangsaan Kamboja dengan beberapa modifikasi kecil pada bagian liriknya, dan rancangan bendera Kamboja pra-1970. Pada masa yang sama, Sihanouk melantik Ranariddh dan Hun Sen menjadi perdana menteri, dengan kekuasaan yang setara. Aransemen tersebut, yang merupakan provisional, diratifikasikan oleh Majelis Konstituen pada 2Juli 1993. Pada 30Agustus 1993 Ranariddh dan Hun Sen bertemu dengan Sihanouk dan mengusulkan dua rancangan konstitusi, yang satu mempertahankan monarki konstitusional yang dikepalai oleh seorang raja, dan yang lainnya sebagai sebuah republik yang dipimpin oleh seorang kepala negara. Sihanouk memilih rancangan yang mempertahankan Kamboja sebagai monarki konstitusional, yang diratifikasi oleh majelis konstituen pada 21September 1993.

Konstitusi baru dikeluarkan pada 24 September 1993, dan Sihanouk diangkat kembali menjadi Raja Kamboja. Sebuah pemerintahan koalisi permanen dibentuk antara FUNCINPEC, PKRK dan sebuah partai politik ketiga, Partai Demokratik Liberal Buddhis (PDLB). Sehingga, Sihanouk menjadikan Ranariddh dan Hun Sen masing-masing sebagai Perdana Menteri Pertama dan Kedua. Tak lama setelah itu, Sihanouk pergi ke Beijing, dimana ia menjalani beberapa bulan untuk pengobatan kanker. Pada April 1994, Sihanouk kembali, dan bulan berikutnya memeanggil pemerintah untuk mengadakan pemilihan barusehingga Hhmer mereka bekerja sama dalam pemerintahan. Ranariddh dan Hun Sen menolak usulan tersebut, namun Sihanouk menyetujuinya, dan merencanakan lebih lanjut pemerintahan persatuan nadional yang terdiri dari FUNCINPEC, PRK, dan Khmer Merah yang dikepalainya. Lagi-lagi, kedua perdana menteir mopenolk proposal Sihanouk, dengan menyatakan bahwa tindakan Khmer Merah pada masa lalu membuat proposal tidak realistis. Sihanouk berbalik, dan mengeluarkan rasa tak senang terhadap Hun Sen dan Ranariddh telah menghiraukannya. Seperti kata Norodom Sirivudh dan Julio Jeldres, yang masing-masing adalah adik tirinya dan biografet resminya, peristiwa tersebut menandakan bahwa kemampuan monarki untuk mengendalikan urusan nasional tidaklah mulus, setidaknya dengan para perdana menteri.

Pada Juli 1994, salah satu putranya, Norodom Chakrapong, memimpin sebuah upaya kudeta gagal untuk menggulingkan pemerintah. Setelah upaya kudeta tersebut, Chakrapong mengungsi di sebuah hotel di Phnom Penh, namun pasukan pemerintah menemukan persembunyiannya dan mengepung hotel tersebut. Chakrapong meminta Sihanouk, yang bernegosiasi dengan para perwakilan pemerintah untuk mengijinkannya mengasingkan diri ke Malaysia. Pada bulan November, Sirivudh dituduh berencana membunuh Hun Sen dan ditahan. Sihanouk menangguhkan kasus Sirivudh ke markas besar kementerian dalam negeri, dengan menyatakan bahwa rencana pembunuhan rahasia tersebut akan berlanjut bila ia mendekam di penjara. Setelah Sirivudh dipindahkan ke tempat yang lebih aman, Sihanouk menyatakan kepada Hun Sen bahwa Sirivudh telah diasingkan ke Prancis bersama dengan keluarganya, Kemudian, Hun Sen menerima pernyataannya.

Hubungan antara dua perdana menteri, Ranariddh dan Hun Sen, meretak dari Maret 1996, ketika Ranariddh menuduh PRK menghalangi proses pembagian jabatan pemerintahan tingkat rendah kepada para anggota FUNCINPEC. Ranariddh mengancam bakal membubarkan pemerintahan koalisi dan mengadakan pemilihan-pemilihan nasional pada tahun yang sama jika permintaannya tidak diwujudkan, yang mempersulit Hun Sen dan para pejabat PRK lainya. Pada bulan berikutnya, Sihanouk memimpin sebuah pertemuan antara beberapa anggota keluarga kerajaan dan pejabat FUNCINPEC senior di Paris. Sihanouk berupaya untuk meredam ketegangan antara FUNCINPEC dan PRK dengan jaminan agar FUNCINPEC tidak akan meninggalkan pemerintahan koalisi dan tak ada perencanaan unsur-unsur balas dendam untuk melengserkan Hun Sen atau PRK. Pada Maret 1997, Sihanouk mengeluarkan keinginannya untuk turun tahta, dengan mengklaim bahwa meningkatnya sentimen anti-loyalis pada masyarakat mengancam keberadaan monarki. Sebagai tanggapannya, Hun Sen memperingati Sihanouk bahwa ia akan mengeluarkan amendemen konstitusional untuk melarang para anggota keluarga kerajaan ikut campur dalam politik jika ia menaati sarannya. Seperti yang Widyono katakan, Sihanouk masih populer dalam pemilihan Kamboja, dan Hun Sen takut bila ia turun tahta dan masuk politik, ia akan memenangkan pemilihan-pemilihan manapun pada masa mendatang, di samping percekcokan politik dengan PRK.

Pada Juli 1997, pertikaian memuncak di Phnom Penh antara pasukan infanteri yang secara terpisah bersekutu dengan PRK dan FUNCINPEC, yang berujung pada pelengseran Ranariddh setelah pasukan FUNCINPEC dikalahkan. Sihanouk tidak menganggap Hun Sen mendalangi pertikaian tersebut, namun tetap menyebut pelengseran Ranariddh sebagai sebuah "kudeta", sebuah istilah yang digunakan para anggota FUNCINPEC. Saat Majelis Nasional memilih Ung Huot sebagai Perdana Menteri Pertama untuk menggantikan Ranariddh pada 6Agustus 1997, Sihanouk menyatakan bahwa pelengseran Ranariddh adalah ilegal dan mengeluarkan kembali tawarannya untuk turun tahta, sebuah rancana yang tidak dimateralisasikan. Pada September 1998, Sihanouk mengadakan perbincangan politik di Siem Reap setelah FUNCINPEC dan Partai Sam Rainsy (PSR) mengadakan unjuk rasa melawan pemerintahan yang dipimpin PRK karena melakukan ketidakadilan pada pemilihan umum 1998. Perbincangan tersebut menjadi berantakan pada akhir bulan setelah Hun Sen kabur dari upaya pembunuhan, yang membuatnya menuduh Sam Rainsy sebagai dalangnya. Dua bulan kemudian, pada November 1998, Sihanouk mengadakan perbincangan politik kedua antara PRK dan FUNCINPEC dimana sebuah perjanjian dibuat untuk pemerintahan koalisi lainnya antara PRK dan FUNCINPEC.

Sihanouk mengeluarkan sebuah buletin bulanan dimana ia menulis komentar-komentar tentang masalah-masalah politik dan menampilkan foto-foto lama Kamboja pada 1950an dan 1960an. pada 1997, sebuah karakter yang dikenal dengan nama "Ruom Rith" pertama kali muncul dalam buletin bulanannya, yang mengekspresikan komentar-komentar kritikan terhadap Hun Sen dan pemerintahannya. Hun Sen menjadi geram terhadap kritikan-kritikan Ruom Rith, dan setidaknya dua kali pada 1998 dan 2003 meminta Sihanouk untuk berhenti mempublikasikan komentar-komentarnya. Menurut Ranariddh, Ruom Rith merupakan sebuah istilah yang menampilkan rasa egois dari Sihanouk, sebuah klaim yang kemudian dibantah. Pada Juli 2002, Sihanouk mengeluarkan perhatian terhadap absennya provisi-provisi konstitusional yang mendetail atas organisasi tersebut dan memfungsikan dewan tahta Kamboja. Saat Hun Sen menolak tindakan Sihanouk, yang kemudian disusul pada September 2002 dengan ancaman turun tahta, sehingga para anggota dewan tahta melakukan konvensi dan memiliki seorang penguasa monarki baru.

Pada Juli 2003, pemilihan umum diadakan kembali, dan dimenangkan PRK. Namun, mereka gagal mendapatkan dua per tiga kursi parlemen, seperti yang diminta oleh konstitusi untuk membentuk sebuah pemerintahan baru. Dua partai runner-up dari pemilihan tersebut, FUNCINPEC dan PSR, mencegah PRK untuk melakukannya. Sehingga, pada Agustus 2003, mereka membawakan pengaduan ke Dewan Konstitusional atas dakwaan pemilihan tak adil. Setelah pengaduan mereka ditolak, FUNCINPEC dan PSR mengancam akan memboikot acara penyumpahan para anggota parlementer. Sihanouk meminta kedua partai tersebut untuk menahan keputusan mereka, dengan menyatakan bahwa ia juga tidak akan memimpin acara tersebut jika mereka tidak tidak memasalahkan keinginan-keinginannya. Kedua partai tersebut kemudian menarik ancaman mereka, dan acara penyumpahan diadakan pada Oktober 2003, dengan dihadiri Sihanouk. PRK, FUNCINPEC, dan PSR mengadakan pembicaraan tambahan pada 2004 untuk mengakhiri kebuntuan politik, namun gagal. Pada masa yang sama, Sihanouk memproposalkan sebuah pemerintahan persatuan yang sama-sama dipimpin oleh para politikus dari seluruh tiga partai politik tersebut, sebuah keputusan yang ditolak Hun Sen dan Ranariddh.

Pada 6 Juli 2004 dalam sebuah surat terbuka, Sihanouk mengumumkan rencananya untuk turun tahta. Pada masa yang sama, ia mengkritik Hun Sen dan Ranariddh karena menghiraukan sarannya tentang bagaimana menyelesaikan kebuntuan politik pada tahun lampau. Sementara itu, Hun Sen dan Ranariddh telah bersepakat untuk memperkenalkan sebuah amendemen konstitusional yang disediakan untuk sebuah sistem pemungutan suara terbuka, mengajak para anggota parlementer untuk memiliki menteri-menteri kabinet dan presiden Majelis Nasional dengan tangan terbuka. Sihanouk menolak sistem pemungutan suara terbuka, dan menyuruh Presiden Senat Chea Sim untuk tidak menandatangani amendemen tersebut. Ketika Chea Sim menerima nasihat Sihanouk, ia pergi dari negara tersebut tak lama sebelum Majelis Nasional mengeluarkan suara terhadap amendemen tersebut pada 15Juli. Pada 17Juli 2004, PRK dan FUNCINPEC sepakat untuk membentuk sebuah pemerintahan koalisi, meninggalkan PSR sebagai partai oposisi. Pada 6Oktober 2004, Sihanouk menulis sebuah surat panggilan untuk dewan tahta agar menentukan dan memilih seorang pengganti. Senat dan Majelis Nasional mengadakan pertemuan darurat untuk membuat hukum yang memperbolehkan penurunan tahta penguasa monarki. Pada 14Oktober 2004, dewan tahta memutuskan untuk memilih Norodom Sihamoni sebagai penerus Sihanouk. Sihamoni dimahkotai sebagai Raja Kamboja pada 29Oktober 2004.

Pada Maret 2005, Sihanouk menuduh Thailand, Laos, dan Vietnam mencaplok wilayah Kamboja, melalui demarkasi perbatasan unilateral telah dilakukan tanpa kehadiran Kamboja. Dua bulan kemudian, Sihanouk membentuk Dewan Nasional Tertinggi Urusan Perbatasan (DNTUP), yang ia kepalai, untuk menangani masalah tersebut. Sementara SRP dan Chea Sim menyatakan dukungan terhadap Sihanouk untuk pembentukan PNTUP, Hun Sen memutuskan untuk membentuk sebuah badan terpisah, Otoritas Nasional Urusan Perbatasan (ONUP), untuk menangani masalah perbatasan, dengan DNTUP hanya menjabat sebagai badan penasehat. Setelah Hun Sen menandatangani sebuah traktat perbatasan dengan Vietnam pada Oktober 2005, Sihanouk membubarkan DNTUP. Pada Agustus 2007, Komite Aksi Kamboja untuk Keadilan dan Kesetaraan, sebuah organisasi non-pemerintah hak asasi manusia yang berbasis di AS, meminta imunitas negara Sihanouk untuk ditingkatkan, sehingga memperbolehkannya untuk mengurusi Dewan Luar Biasa dalam Pengadilan Kamboja (DLBPK). Sihanouk menanggapi permintaan tersebut dengan mengundang pejabat urusan masyarakat DLBPK, Peter Foster, pada sebuah sesi diskusi tentang pengalaman pribadinya pada masa rezim Khmer Merah. Hun Sen dan FUNCINPEC mengkritik permintaan tersebut, dengan menuduh organisasi tersebut tidak sopan. DLBPK kemudian menolak undangan Sihanouk.

Pada tahun berikutnya, hubungan bilateral antara Thailand dan Kamboja menjadi keruh karena perebutan klaim awal wilayah di sekitaran Candi Preah Vihear. Sihanouk mengeluarkan sebuah pembelaan pada Juli 2008 yang menyatakan bahwa candi tersebut berarsitektur Khmer dan Mahkamah Internasional menyatakan kekuasaan Kamboja atas candi tersebut pada 1962. Pada Agustus 2009, Sihanouk menyatakan bahwa ia akan berhenti memposting pesan-pesan pada situs web pribadinya karena ia terlalu tua, yang membuatnya kesulitan untuk mengerjakan tugas-tugas pribadinya. Antara 2009 dan 2011, Sihanouk menjalani sebagian besar waktunya di Beijing untuk perawatan medis. Ia tampil di depan publik untuk terakhir kalinya di Phnom Penh pada hari ulang tahunnya yang ke-89 dan peringatan Perjanjian Damai Paris ke-20 pada 30Oktober 2011. Setelah itu, Sihanouk menyatakan keputusannya untuk menetap di Kamboja, namun kembali ke Beijing pada Januari 2012 untuk pengobatan medis lanjutan atas nasihat dokter-dokter Tiongkok-nya.

Pada Januari 2012, Sihanouk mengeluarkan sebuah surat untuk menyatakan keinginannya agar dikremasi setelah ia meninggal, dan abunya dimasukkan dalam guci emas. Beberapa bulan kemudian, pada September 2012, Sihanouk berkata bahwa ia tak akan kembali ke Kamboja dari Beijing pada hari ulang tahunnya yang ke-90, dengan alasan kelelahan. Pada 15Oktober 2012, Sihanouk meninggal akibat serangan jantung pada pukul 1:20am, waktu Phnom Penh. Saat berita tersiar, Sihamoni, Hun Sen, dan para pejabat pemerintah lainnya terbang ke Beijing untuk menjenguknya untuk terakhir kalinya. Pemerintah Kamboja mengumumkan masa berkabung resmi selama tujuh hari antara 17Oktober dan 24Oktober 2012, dan bendera-bendera negara diperintahkan untuk dikibarkan sepertiga tiang. Dua hari kemudian, jenazah Sihanouk dibawa dari Beijing menggunakan penerbangan Air China, dan sekitar 1.2juta orang berbaris di jalanan dari bandar udara sampai istana kerajaan untuk menyaksikan datangnya peti mati Sihanouk.

Pada akhir November 2012, Hun Sen berkata bahwa acara pemakaman dan kremasi Sihanouk diadakan pada Februari 2013. Jenazah Sihanouk disimpan di istana kerajaan selama tiga bulan kemudian sampai pemakaman diadakan pada 1Februari 2013. Sebuah prosesi jalan sejauh diadakan, dan jenazah Sihanouk dimasukkan ke dalam krematorium negara sampai 4Februari 2013 dimana jenazahnya dikremasi. Pada hari berikutnya,keluarga kerajaan melarung sebagian abu Sihanouk di ke sungai Tonle Sap, sementara sisanya disimpan di balai tahta istana selama sekitar setahun. Pada Oktober 2013, sebuah stupa yang menampilkan patung perunggu Sihanouk didirikan di sebelah Monumen Kemerdekaan. Pada Juli 2014, abu Sihanouk dipindahkan ke pagoda perak di sebelah salah satu abu putrinya, Kantha Bopha.

Sihanouk memproduksi sekitar 50 film sepanjang masa hidupnya. Ia mengembangkan peminatan dalam bidang perfilman pada usia muda, yang ia wujudkan dengan melakukan perjalanan untuk keperluan perfilman dengan orangtuanya. Tak lama setelah menjadi raja pada 1941, Sihanouk membuat beberapa film amatir, dan mengirim para pelajar Kamboja untuk belajar pembuatan film di Prancis. Ketika film "Lord Jim" dirilis pada 1965, Sihanouk mengecam penggambaran negatif film tersebut terhadap Kamboja. Sebagai tanggapannya, Sihanouk memproduksi film fitur pertamanya, "Apsara", pada 1966. Ia memproduksi, menyutradarai, dan berakting dalam lebih dari delapan film antara 1966 dan 1969, menempatkan para anggota keluarga kerajaan dan jenderal militer untuk membintangi film-filmnya. Sihanouk menyatakan bahwa film-filmnya dibuat untuk menampilkan Kamboja dalam sisi positif; Milton Osborne juga menyatakan bahwa film-film tersebut disaring dengan tema-tema Perang Dingin dan propaganda nasionalis. Mantan penasehat Sihanouk, Charles Meyer, berkata bahwa film-filmnya yang dibuat dari 1960an merupakan film standar amatir, sementara sutradara Institut Reyum, Ly Daravuth, berkomentar serupa pada 2006 dengan menyatakan bahwa film-filmnya kurang memiliki kualitas artistik.

Pada 1967, salah satu filmnya, "The Enchanted Forest" dinominasikan di Festival Film Internasional Moskwa ke-5. Pada 1968, Sihanouk meluncurkan Festival Film Internasional Phnom Penh, yang diadakan untuk kedua kalinya pada 1969. Pada kedua tahun tersebut, sebuah kategori penghargaan khusus dirancang, Penghargaan Apsara Emas, dimana Sihanouk merupakan satu-satunya nominee dan pemenangnya. Setelah Sihanouk digulingkan pada 1970, ia berhenti memproduksi film-film untuk tujuh belas tahun berikutnya sampai 1987. Pada 1997, Sihanouk meraih sebuah penghargaan juri khusus dari Festival Film Internasional Moskwa, dimana ia menyatakan bahwa ia menghabiskan biaya dengan jumlah dari sampai untuk setiap produksi filmnya dari pemerintah Kamboja. Enam tahun kemudian, Sihanouk menyumbangkan arsip-arsip filmnya kepada École française d'Extrême-Orient di Prancis dan Universitas Monash di Australia. Pada 2006, ia memproduksi film terakhirnya, "Miss Asina", dan kemudian mendeklarasikan bahwa ia pensiun dari pembuatan film pada Mei 2010.

Sihanouk menulis sekitar 48 komposisi musik antara akhir 1940an dan awal 1970an, dengan mengkombinasikan tema-tema Barat sekaligus Khmer tradisional dalam karya-karyanya. Dari 1940an sampai 1960an, komposisi Sihanouk sebagian besar berdasarkan pada tema-tema sentimental, percintaan dan patriotik. Lagu-lagu percintaan Sihanouk menampilkan sejumlah hubungan percintaannya, terutama hubungannya dengan istrinya Monique, dan komposisi-komposisi seperti "My Darling" dan "Monica" didedikasikan kepadanya. Ia juga menulis lagu-lagu nasionalistik, yang menampilkan keindahan kota-kota provinsi dan pada saat yang sama memberikan rasa patriotisme dan persatuan nasional pada masyarakat Kamboja. Komposisi-komposisi terkenal, seperti "Flower of Battambang", "Beauty of Kep City", "Phnom Kulen", dan "Phnom Penh", adalah beberapa contohnya. Beberapa komposisi lainnya, yang meliputi "Luang Prabang", "Nostalgia of China", dan "Goodbye Bogor" adalah lagu-lagu sentimental tentang negara-negara tetangga yang meliputi Laos, Indonesia, dan Tiongkok.

Setelah ia melepas jabatannya sebagai kepala negara pada 1970, Sihanouk menulis beberapa lagu-lagu bergaya revolusioner yang memuji para pemimpin negara Kamunis, yang meliputi "Hommage Khmer au Maréchal Kim Il Sung" dan "Merci, Piste Ho Chi Minh". Lagu-lagu tersebut ditujukan untuk menunjukan kekagumannya terhadap para pemimpin Komunis tersebut, yang telah mendukung GRUNK antara 1970 dan 1975. Dari masa muda, Sihanouk belajar memainkan beberapa alat musik yang meliputi klarinet, saksofon, piano, dan akordion. Pada 1960an, Sihanouk memimpin sebuah grup musik yang dibuat oleh para kerabatnya, yang menampilkan lagu-lagu Prancis dan komposisi-komposisi pribadi miliknya sendiri untuk para diplomat di istana kerajaan. Dalam turnya ke seluruh provinsi Kamboja, Sihanouk diiringi oleh orkestra militer kerajaan dan para penyanyi pop Kamboja. Kemudian, saat Sihanouk tinggal di pengasingan pada 1980an, ia mengadakan konser untuk menghibur para diplomat saat ia mengunjungi Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York City. Setelah ia diangkat kembali menjadi raja pada 1993, Sihanouk tetap mengadakan konser yang diselenggarakan di istana kerajaan pada acara khusus.

Sihanouk dikenal dengan berbagai gelar resmi dan tak resmi sepanjang masa hidupnya, dan Guinness Book of World Records mengidentifikasikan Sihanouk sebagai raja yang memegang jumlah jabatan politik dan negara terbanyak. Ketika Sihanouk menjadi raja pada 1941, ia menyandang gelar resmi "Preah Bat Samdech Preah Norodom Sihanouk Varman", yang ia digunakan pada masa jabatan antara 1941 dan 1955 dan kembali dari 1993 sampai 2004. Ia kembali menyandang gelar Pangeran setelah ia turun tahta pada 1955, dan pada tahun tersebut diberikan oleh ayahnya dan penerus gelar "Samdech Preah Upayuvareach", yang artinya "Pangeran yang menjadi Raja". Dimulai dari awal 1960an ketika ia menjadi Kepala Negara, Sihanouk dikenal oleh sebagian besar orang Kamboja sebagai "Samdech Euv", yang artinya "Pangeran Ayah".

Pada 2004, setelah ia turun tahta untuk kedua kalinya, Sihanouk menjadi dikenal sebagai Bapak Raja Kamboja, dengan gelar resmi "Preah Karuna Preah Bat Sâmdach Preah Norodom Sihanouk Preahmâhaviraksat" (). Pada waktu yang sama, ia mengeluarkan sebuah dekret kerajaan yang meminta agar ia disebut "Samdech Ta" atau "Samdech Ta-tuot", yang artinya "Kakek" dan "Kakek Buyut". Ketika Sihanouk meninggal pada Oktober 2012, ia dihormati oleh putranya Sihamoni dengan gelar kehormatan "Preah Karuna Preah Norodom Sihanouk Preah Borom Ratanakkot" (, yang artinya "Raja yang berada di Guci Berlian".

Nama Sihanouk berasal dari dua kata Sansekerta "Siha" dan "Manu", yang artinya "Singa" dan "Rahang". Ia dapat berbicara dalam bahasa Khmer, Prancis, dan Inggris, dan juga mempelajari Yunani dan Latin di SMA. Pada masa SMA-nya, Sihanouk bermain sepak bola, basket, voli, dan juga berkuda. Ia mengidap diabetes dan depresi pada 1960an, dan terserang kembali pada akhir 1970an saat tinggal di pembuangan pada zaman Khmer Merah. Pada November 1992, Sihanouk mengidap stroke yang disebabkan oleh tersumbatnya arteri koroner dan aliran darah. Pada 1993, ia didiagnosa dengan penyakit limfoma sel B dalam prostat dan diobati dengan kemoterapi dan pembedahan. Limfoma Sihanouk diobati pada 1995, namun kambuh lagi pada 2005 di wilayah gastrik. Ia terserang penyakit limfioma untuk ketiga kalinya pada 2008, dan setelah pengobatan, ia melakukan pemulihan lagi pada tahun berikutnya.

Pada 1960, Sihanouk membangun sebuah tempat tinggal pribadi di Distrik Chamkarmon dimana ia tinggal selama lebih dari sepuluh tahun berikutnya sebagai Kepala Negara. Setelah turun tahta pada 1970, Sihanouk berpindah ke Beijing, dimana ia tinggal di Wisma Tamu Negara Diaoyutai pada tahun pertama ia singgah. Pada 1971, Sihanouk pindah ke sebuah tempat tinggal yang lebih besar di kota tersebut yang sempat dijadikan kedutaan besar Prancis. Tempat tinggal tersebut dilengkapi dengan kolam renang dengan pengatur suhu, bioskop dan tujuh chef yang memasak santapannya. Pada 1974, pemimpin Korea Utara Kim Il-sung membangun Changsuwon, sebuah mansion 40 ruang, untuk Sihanouk. Changsuwon dibangun di dekat sebuah danau artifisial, dan Sihanouk menjalani waktu dengan melakukan perjalanan menggunakan perahu di sana dan juga melakukan pengambilan gambar terhadap beberapa film di tempat tersebut. Pada Agustus 2008, Sihanouk mendeklarasikan aset-asetnya di situs webnya, yang menurutnya terdiri dari sebuah rumah kecil di Siem Reap dan 30,000 Euro yang ditabung di sebuah bank Prancis. Ia juga menyatakan bahwa tempat-tempat tinggalnya di Beijing dan Pyongyang merupakan rumah-rumah tamu yang masing-masing dimiliki oleh pemerintah Tiongkok dan Korea Utara, dan bahwa tempat-tempat tinggal tersebut bukanlah miliknya.

Pada April 1952, Sihanouk menikah dengan Paule Monique Izzi, putri dari Pomme Peangseorang perempuan Kamboja, dan Jean-François Izzi, seorang banker Prancis keturunan Italia. Monique menjadi mitra seumur hidup Sihanouk, dan pada 1990an ia mengubah namanya menjadi Monineath. Sebelum menikah dengan Monique, Sihanouk telah menikah dengan lima wanita lainnya yang meliputi Phat Kanhol, Sisowath Pongsanmoni, Sisowath Monikessan, Mam Manivan Phanivong, dan Thavet Norleak. Monikessan meninggal saat melahirkan pada 1946, dan pernikahannya dengan wanita yang lain semuanya berakhir dengan perceraian. Sihanouk memperoleh empat belas anak dengan lima istri yang berbeda kecuali Thavet Norleak, yang tidak menganugerahinya anak. Pada zaman Khmer Merah, lima anak dan empat belas cucu menghilang; Sihanouk percaya bahwa mereka dibunuh oleh Khmer Merah.

Anak-anak Sihanouk meliputi:






</doc>
<doc id="24700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24700" title="Daftar pohon">
Daftar pohon

Daftar kayu yang umumnya digunakan dalam perdagangan timber dan lumber.






</doc>
<doc id="24702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24702" title="Proyektor">
Proyektor

Proyektor adalah sebuah alat optik yang digunakan untuk menampilkan gambar di sebuah layar proyeksi atau permukaan serupa. 



</doc>
<doc id="24703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24703" title="Genesis (disambiguasi)">
Genesis (disambiguasi)

Genesis dapat berarti:


</doc>
<doc id="24705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24705" title="Perjanjian Lama">
Perjanjian Lama

Perjanjian Lama adalah bagian pertama dari Alkitab Kristen, yang utamanya berdasarkan pada Alkitab Ibrani, berisikan suatu kumpulan tulisan keagamaan karya bangsa Israel kuno. Bagian ini merupakan pasangan dari Perjanjian Baru, bagian kedua dari Alkitab Kristen. Terdapat variasi kanon Perjanjian Lama di antara Gereja-gereja Kristen; kalangan Protestan dan Orang Suci Zaman Akhir hanya menerima kitab-kitab yang terdapat dalam kanon Alkitab Ibrani, yang mana terbagi dalam 39 kitab, sedangkan kalangan Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental menerima sekumpulan tulisan dengan jumlah yang sedikit lebih banyak.

Perjanjian Lama terdiri dari banyak kitab berbeda yang ditulis, disusun, dan disunting oleh berbagai penulis selama kurun waktu berabad-abad. Alkitab Ibrani merupakan dasar dari Perjanjian Lama Kristen, namun tidak ada kejelasan sepenuhnya pada titik mana parameter-parameter dari Alkitab tersebut ditetapkan. Beberapa akademisi mengajukan pendapat bahwa kanon Alkitab Ibrani ditetapkan pada sekitar abad ke-3 M, atau bahkan setelahnya.

Semua kitab dalam Perjanjian Lama ditulis sebelum kelahiran Yesus, yang mana 97% isinya ditulis dalam bahasa Ibrani dan sisanya dalam bahasa Aram. Kitab-kitab Perjanjian Lama secara umum dapat dibagi menjadi beberapa bagian:

Perjanjian Lama berisikan 39 (Protestan), 46 (Katolik), atau lebih (Ortodoks dan lainnya) kitab-kitab yang secara luas terbagi dalam Taurat, kitab sejarah, kitab hikmat, dan kitab para nabi.

Tabel di bawah ini menggunakan pengejaan dan penamaan dalam edisi-edisi modern Alkitab saat ini, seperti misalnya New American Bible Revised Edition, Revised Standard Version, dan English Standard Version, untuk edisi-edisi bahasa Inggris, atau Alkitab Terjemahan Baru LAI dan Alkitab Deuterokanonika (LAI-LBI) untuk edisi-edisi bahasa Indonesia. Pengejaan dan penamaan baik dalam Perjanjian Lama Douay-Rheims 1609 (dan dalam Perjanjian Baru Douay-Rheims 1582) serta revisinya tahun 1749 oleh Uskup Challoner (DRC, edisi cetak saat ini yang digunakan banyak umat Katolik dan sebagai sumber pengejaan Katolik tradisional dalam bahasa Inggris) maupun dalam Septuaginta (LXX) berbeda dengan penamaan dan pengejaan dalam edisi-edisi modern yang berasal dari Teks Masoret Ibrani.

Untuk kanon Ortodoks, judul-judul Septuaginta dituliskan dalam tanda kurung apabila berbeda dari edisi-edisi tersebut. Untuk kanon Katolik, judul-judul dari Douay-Rheims dituliskan dalam tanda kurung apabila berbeda dengan edisi-edisi tersebut. Demikian juga King James Version mereferensikan beberapa dari kitab-kitab ini dengan pengejaan tradisional ketika merujuknya dalam Perjanjian Baru, seperti ""Esaias"" untuk "Isaiah" (Yesaya).

Dalam semangat ekumenisme, banyak terjemahan Katolik dalam bahasa Inggris belakangan ini (seperti New American Bible, Jerusalem Bible, dan berbagai terjemahan ekumenis yang digunakan kalangan Katolik seperti Revised Standard Version Catholic Edition) menggunakan penamaan dan pengejaan <nowiki>[</nowiki>Alkitab Raja James<nowiki>]</nowiki> "standar" yang sama seperti Alkitab Protestan (misalnya "1 Chronicles" bukannya "1 Paralipomenon", "1–2 Samuel" dan "1–2 Kings" bukannya "1–4 Kings") pada kitab-kitab yang secara universal dianggap kanonik, yakni protokanonika.

Talmud (komentari Yahudi tentang kitab suci) dalam Baba Batra 14b menyajikan suatu urutan yang berbeda untuk kitab-kitab dalam Nevi'im dan Ketuvim. Pengurutan ini juga dikutip dalam Mishneh Torah Hilchot Sefer Torah 7:15. Urutan kitab-kitab Torah/Taurat bersifat universal dalam semua denominasi agama Yahudi dan Kekristenan.

Kitab-kitab yang diperdebatkan, yang termasuk dalam suatu kanon namun tidak terdapat dalam yang lainnya, seringkali disebut apokrifa Alkitab, suatu istilah yang kadang-kadang digunakan secara khusus untuk mendeskripsikan kitab-kitab dalam kanon Ortodoks dan Katolik yang tidak ada dalam Teks Masoret Yahudi dan kebanyakan Alkitab Protestan modern.

Kalangan Katolik, mengikuti Kanon Trente (1546), mendeskripsikan kitab-kitab ini sebagai deuterokanonika, sedangkan kalangan Ortodoks Yunani, mengikuti Sinode Yerusalem (1672), menggunakan nama tradisional "anagignoskomena" (artinya "yang harus dibaca"). Kitab-kitab tersebut terdapat dalam versi-versi Protestan historis; Alkitab Luther berbahasa Jerman menyertakan kitab-kitab tersebut, sebagaimana juga Alkitab Raja James tahun 1611 yang berbahasa Inggris.

Sel-sel yang kosong pada tabel menunjukkan bahwa suatu kitab tidak termasuk dalam kanon tersebut.

Beberapa kitab dalam kanon Ortodoks Timur juga ditemukan dalam lampiran Vulgata Latin, yang mana dahulu merupakan Kitab Suci resmi dalam Gereja Katolik Roma (sekarang menggunakan Nova Vulgata).

Kelima kitab pertama – Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, dan Ulangan – merupakan kitab Taurat, mengisahkan bangsa Israel dari penciptaan menurut Kitab Kejadian sampai dengan kematian Musa. Beberapa akademisi saat ini ragu bahwa kitab-kitab tersebut memperoleh bentuknya seperti yang sekarang pada periode Persia (538–332 SM), dan bahwa para penulisnya adalah kaum elit dari mereka yang kembali dari pembuangan yang kemudian mengendalikan Bait Suci pada saat itu. Namun penemuan fragmen-fragmen Alkitab Ibrani pada tahun 2004 di Ketef Hinnom dengan tarikh abad ke-7 SM, yang berarti sebelum pembuangan ke Babilonia (Babel), menunjukkan bahwa setidaknya beberapa elemen dari Taurat telah ada sebelum pembuangan Babel.

Kemudian Yosua, Hakim-hakim, Samuel, dan Raja-raja, memuat sejarah Israel sejak dari Penaklukan Kanaan sampai dengan Pengepungan Yerusalem (587 SM). Ada suatu konsensus luas di kalangan akademisi bahwa kitab-kitab ini asalnya adalah sebuah karya tunggal (yang dikenal sebagai "sejarah Deuteronomistik") selama masa pembuangan Babel pada abad ke-6 SM. Kedua Kitab Tawarikh meliputi banyak materi yang sama seperti dalam Taurat dan sejarah Deuteronomistik, dan mungkin berasal dari abad ke-4 SM.

Kitab-kitab Tawarikh berkaitan dengan kitab-kitab Ezra dan Nehemia, yang mungkin terselesaikan pada abad ke-3 SM. Perjanjian Lama Ortodoks dan Katolik memuat dua (Katolik) sampai empat (Ortodoks) Kitab Makabe, yang ditulis pada abad ke-2 dan ke-1 SM.

Kitab-kitab sejarah membentuk sekitar setengah dari keseluruhan isi Perjanjian Lama. Sisanya berupa kitab-kitab dari berbagai nabi – Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, Daniel, dan dua belas "nabi-nabi kecil" – yang ditulis antara abad ke-8 dan ke-6 SM, kecuali Kitab Yunus dan Daniel yang mana dituliskan jauh di kemudian hari. Kitab-kitab "hikmat" atau "kebijaksanaan" dan yang lainnya – Ayub, Amsal, dan seterusnya – bertarikh antara abad ke-5 SM dan abad ke-2 atau ke-1 SM, dengan pengecualian beberapa dari Kitab Mazmur.

Allah secara konsisten digambarkan sebagai suatu sosok yang menciptakan atau mengadakan keteraturan dunia ini dan memandu sejarahnya. Meskipun Allah dalam Perjanjian Lama tidak secara konsisten ditampilkan sebagai satu-satunya Allah yang ada, Ia selalu digambarkan sebagai satu-satunya Allah yang disembah bangsa Israel; baik umat Yahudi maupun Kristen selalu menafsirkan Alkitab sebagai suatu penegasan akan akan keesaan Allah yang Mahakuasa.

Perjanjian Lama menekankan hubungan khusus antara Allah dengan bangsa pilihan-Nya, Israel, namun mencakup petunjuk-petunjuk bagi kaum proselit juga. Hubungan ini diungkapkan dalam perjanjian antara keduanya, yang mana diterima oleh Musa. Hukum-hukum dalam kitab seperti Keluaran dan terutama Ulangan merupakan istilah-istilah dari perjanjian itu sendiri: bangsa Israel bersumpah setia kepada Allah, dan Allah bersumpah untuk menjadi pendukung dan pelindung khusus bangsa Israel.

Tema-tema berikutnya dalam Perjanjian Lama meliputi keselamatan, penebusan, penghakiman ilahi, ketaatan dan ketidaktaatan, iman dan kesetiaan, dan lainnya. Dalam kesemuanya itu terdapat suatu penekanan kuat pada etika dan kemurnian ritual, yang mana keduanya merupakan tuntutan Allah, meskipun beberapa penulis hikmah dan nabi tampaknya mempertanyakan hal ini, dengan alasan bahwa Allah lebih menekankan keadilan sosial daripada kemurnian, dan mungkin dipandang tidak peduli sama sekali mengenai kemurnian. Hukum moral Perjanjian Lama memerintahkan keadilan, campur tangan demi mereka yang lemah, dan kewajiban dari mereka yang berkuasa untuk menegakkan keadilan dengan benar. Hukum tersebut melarang pembunuhan, penyuapan dan korupsi, perdagangan yang tidak adil, dan banyak pelanggaran seksual. Semua moralitas ditelusuri kembali sumbernya kepada Allah, yang mana merupakan sumber segala kebaikan.

Masalah kejahatan banyak berperan dalam keseluruhan bagian Perjanjian Lama. Masalah yang dihadapi para penulis Perjanjian Lama adalah bahwa sosok Allah yang baik harus memiliki alasan yang adil dan tepat untuk mengizinkan terjadinya bencana (yang terutama, tetapi tidak hanya, berarti pembuangan Babel) atas umat-Nya. Tema tersebut diperlihatkan, dengan banyak variasi, dalam kitab-kitab yang berbeda seperti Raja-raja dan Tawarikh, para nabi seperti Yehezkiel dan Yeremia, dan dalam kitab-kitab hikmat seperti Ayub dan Pengkhotbah.

Proses pemilihan kitab-kitab yang membentuk suatu kanon dan Alkitab merupakan suatu proses yang panjang, dan kompleksitasnya dapat menjelaskan banyaknya Perjanjian Lama yang berlainan pada saat ini. Timothy H. Lim, seorang profesor Alkitab Ibrani dan Yudaisme Bait Kedua di Universitas Edinburgh, mengidentifikasi Perjanjian Lama sebagai "suatu kumpulan teks-teks otoritatif yang kiranya dari sumber ilahi, yang melalui suatu proses insani penulisan dan penyuntingan." Ia menyatakan bahwa kitab tersebut bukanlah suatu buku ajaib yang ditulis secara harfiah oleh Allah dan diteruskan ke manusia. Pada sekitar abad ke-5 SM, kaum Yahudi memandang kelima kitab Taurat (Pentateukh Perjanjian Lama) memiliki status otoritatif atau berwibawa; pada abad ke-2 SM kitab-kitab para nabi memiliki suatu status yang sama, walaupun tidak pada tingkat penghormatan yang setara dengan Taurat; selain semua kitab tersebut, kitab-kitab suci Yahudi tidak tetap, karena masing-masing kelompok yang berbeda melihat kewibawaan dalam kitab-kitab yang berbeda.

Kitab-kitab suci pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani antara tahun 280–130 SM, di Aleksandria. Terjemahan-terjemahan Yunani awal ini – konon ditugaskan oleh Ptolemaios II Philadelphos – disebut Septuaginta (artinya "Tujuh puluh"), suatu sebutan yang berasal dari jumlah penerjemah yang diduga terlibat di dalamnya (maka singkatannya "LXX"). Septuaginta ini menjadi dasar dari Perjanjian Lama dalam Gereja Ortodoks Timur.

Terdapat banyak variasi dalam isinya dibandingkan dengan Teks Masoret dan mencakup sejumlah kitab yang tidak lagi dianggap kanonik dalam tradisi tertentu: 1–2 Esdras, Yudit, Tobit, 3–4 Makabe, Kitab Kebijaksanaan, Sirakh, dan Barukh. Para kritikus Alkitab zaman modern awal biasanya menjelaskan variasi-variasi ini sebagai perubahan yang disengaja oleh para cendekiawan dari Aleksandria, tetapi keilmuan terbaru memandang bahwa hal tersebut disebabkan oleh perbedaan teks-teks sumber awal dengan yang digunakan kemudian oleh kaum Masoret dalam pekerjaan mereka.

Septuaginta awalnya digunakan oleh kaum Yahudi dalam periode Helenisasi secara menyeluruh, sehingga pengetahuan mereka tentang bahasa Yunani menjadi lebih baik dibandingkan dengan bahasa Ibrani mereka. Makin meningkatnya jumlah orang non Yahudi yang memeluk Kekristenan menciptakan suatu kebutuhan akan penerjemahan Kitab Suci Ibrani ke dalam bahasa Yunani dan Latin. Tiga penerjemah awal yang paling diakui adalah Akwila dari Sinope, Symmakus, dan Theodotion; dalam Heksapla karyanya, Origen menempatkan edisi teks Ibrani di sebelah salinannya dalam alfabet Yunani dan empat terjemahan paralel: karya-karya Akwila, Symmakus, Theodotion, dan Septuaginta. Yang disebut "edisi kelima" dan "keenam" merupakan dua terjemahan Yunani lainnya yang diduga secara ajaib ditemukan oleh para pelajar di luar kota Yerikho dan Nikopolis: keduanya ini lalu ditambahkan ke dalam Oktapla karya Origen.

Pada tahun 331, Kaisar Konstantinus I menugaskan Eusebius dari Kaisarea untuk memberikan lima puluh Alkitab untuk Gereja Konstantinopel. Athanasius mencatat para ahli kitab Aleksandria sedang mempersiapkan Alkitab-Alkitab untuk Kaisar Konstans pada sekitar tahun 340. Hanya sedikit hal lainnya yang diketahui, kendati ada banyak spekulasi seputar hal tersebut. Sebagai contoh, ada dugaan bahwa hal ini mungkin mendorong adanya pendaftaran kanon, dan bahwa Kodeks Vaticanus dan Kodeks Sinaiticus merupakan beberapa contoh dari Alkitab-Alkitab ini. Bersama dengan Peshitta dan Kodeks Alexandrinus, semuanya ini merupakan Alkitab-Alkitab Kristen paling awal yang masih ada hingga sekarang. Tidak ditemukan bukti dalam kanon-kanon Konsili Nicea Pertama mengenai adanya suatu penetapan kanon Alkitab; namun Hieronimus (347–420), dalam "Prologue to Judith", membuat klaim bahwa Kitab Yudit "ditetapkan oleh Konsili Nicea untuk dimasukkan dalam keseluruhan Kitab Suci".

Dalam Kekristenan Barat atau Kekristenan di bagian barat Kekaisaran Romawi, bahasa Latin menggantikan bahasa Yunani sebagai bahasa umum dari umat Kristen awal, dan sekitar tahun 400 M Paus Damasus I menugaskan Hieronimus, seorang cendekiawan terkemuka saat itu, untuk memperbarui Alkitab Latin untuk menggantikan Vetus Latina. Karya Hieronimus disebut Vulgata (artinya: bahasa umum), dan ia menerjemahkan sebagian besar Perjanjian Lama dari teks Ibrani, sebab ia berpendapat bahwa teks Ibrani lebih unggul untuk mengoreksi Septuaginta baik dalam hal teologis maupun filologis. Vulgata karyanya kemudian menjadi Alkitab standar yang digunakan dalam Gereja Barat, terutama sebagai Vulgata Sixto-Clementina, sedangkan Gereja-gereja Timur masih terus menggunakan Septuaginta hingga sekarang.

Namun Hieronimus, dalam prolog-prolog Vulgata, mendeskripsikan beberapa bagian dari kitab-kitab dalam Septuaginta yang tidak gunakan oleh kaum Ibrani sebagai non kanonik (ia menyebutnya "apokrifa"); untuk Kitab Barukh, ia menyebutnya dalam "Prologue to Jeremiah" dan mencatat bahwa kitab tersebut tidak dibaca ataupun dimiliki oleh orang-orang Ibrani, tetapi tidak secara eksplisit menyebutnya apokrif atau "tidak terdapat dalam kanon". Sinode Hippo (tahun 393), yang kemudian disusul dengan Konsili Kartago (tahun 397 dan 419), mungkin merupakan konsili pertama yang secara eksplisit menerima kanon pertama yang meliputi kitab-kitab yang tidak terdapat dalam Alkitab Ibrani; konsili-konsili tersebut berada di bawah pengaruh yang cukup besar dari Agustinus, yang menganggap seolah-olah kanon telah ditutup sejak saat itu. Pada abad ke-16, para reformis Protestan berpihak pada Hieronimus; dan meskipun sebagian besar Alkitab Protestan saat ini hanya memuat kitab-kitab Perjanjian Lama yang terdapat dalam Alkitab Yahudi, pengurutan kitab-kitabnya mengikuti Alkitab Yunani.

Roma kemudian secara resmi menetapkan suatu kanon, yaitu Kanon Trente, yang mana dianggap mengikuti hasil dari konsili-konsilinya Agustinus atau Konsili Roma, dan menyertakan sebagian besar, namun tidak semua, kitab dari Septuaginta (3 Ezra dan 3–4 Makabe tidak dimasukkan). Kalangan Anglikan, setelah Perang Saudara Inggris, mengambil suatu posisi kompromis yaitu dengan memulihkan kembali 39 Artikel dan mempertahankan kitab-kitab tambahan yang dikeluarkan oleh Pengakuan Iman Westminster, tetapi hanya untuk studi pribadi dan pembacaan di gereja; sedangkan kalangan Lutheran mempertahankannya untuk studi pribadi, dan dikelompokkan dalam suatu lampiran yang disebut sebagai Apokrifa Alkitab.

Versi Ibrani, Yunani, dan Latin dari Alkitab Ibrani merupakan versi-versi Perjanjian Lama yang paling dikenal baik, namun ada juga versi lainnya. Pada kurun waktu yang kurang lebih sama dengan proses pembuatan Septuaginta, berbagai terjemahan sedang dibuat ke dalam bahasa Aram (Aramaik), bahasa kaum Yahudi yang tinggal di Palestina dan Timur Dekat, serta kemungkinan besar merupakan bahasa yang digunakan Yesus. Terjemahan-terjemahan ini disebut Targum Aramaik, dari sebuah kata yang berarti "terjemahan", dan digunakan untuk membantu jemaat Yahudi agar dapat memahami kitab suci mereka.

Untuk umat Kristen Aram, ada suatu terjemahan dalam bahasa Suryani (Suriah) dari Alkitab Ibrani yang disebut Peshitta; selain itu ada juga versi-versi dalam bahasa Koptik (bahasa sehari-hari di Mesir pada abad-abad awal Kekristenan, turunan dari bahasa Mesir kuno), bahasa Ethiopik (untuk digunakan dalam gereja Ethiopia, salah satu gereja Kristen tertua), bahasa Armenia (Armenia merupakan yang pertama mengadopsi Kekristenan sebagai agama resminya), dan bahasa Arab.

Kekristenan didasarkan pada klaim bahwa Yesus dalam sejarah juga adalah Kristus, sebagaimana diungkapkan dalam Pengakuan Petrus. Klaim ini pada akhirnya didasarkan pada pemahaman kaum Yahudi akan makna istilah Ibrani dari mesias, yang mana, sama seperti istilah Yunani dari "Kristus", artinya "yang diurapi". Dalam Kitab-kitab Suci Ibrani, hal tersebut menggambarkan seorang raja yang diurapi dengan minyak saat ia naik takhta: ia menjadi "Yang Diurapi TUHAN". Pada zaman Yesus, beberapa kalangan Yahudi berharap bahwa seorang keturunan Daud berdasarkan darah dan daging (sang "Anak Daud") akan datang untuk mendirikan suatu kerajaan Yahudi yang nyata di Yerusalem, bukan di provinsi Romawi.

Kalangan lainnya menekankan sang Anak Manusia, seorang sosok yang jelas dari dunia lain yang akan menampakkan diri sebagai seorang hakim pada akhir zaman; dan beberapa kalangan menyelaraskan keduanya dengan mengharapkan suatu kerajaan mesianik duniawi yang akan berlangsung selama satu periode dan diikuti dengan era dunia yang lain atau dunia yang akan datang. Beberapa kalangan berpikir bahwa Mesias telah hadir, tetapi belum dikenali karena dosa-dosa Israel; beberapa lainnya berpikir bahwa Mesias akan diumumkan oleh seorang pembuka jalan atau pendahulu, barangkali Elia (sebagaiman dijanjikan oleh nabi Maleakhi, yang mana kitabnya sekarang mengakhiri Perjanjian Lama dan mendahului laporan Injil Markus tentang Yohanes Pembaptis). Tidak ada satu pun memprediksi Mesias yang menderita dan wafat bagi dosa-dosa semua orang. Cerita wafatnya Yesus oleh karena itu melibatkan suatu pergeseran yang mendasar dalam makna dari tradisi Perjanjian Lama.

Istilah "Perjanjian Lama" mencerminkan pemahaman Kekristenan tentang dirinya sebagai penggenapan nubuat Yeremia tentang suatu Perjanjian Baru untuk menggantikan perjanjian yang ada antara Allah dan Israel (Yeremia 31:31). Bagaimanapun penekanannya telah bergeser dari pemahaman Yudaisme mengenai perjanjian sebagai suatu perjanjian abadi antara Allah dengan bangsa Israel menjadi suatu perjanjian antara Allah dengan semua orang di "dalam Kristus".






</doc>
<doc id="24706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24706" title="Kantaro Suzuki">
Kantaro Suzuki

Admiral Kantaro Suzuki (鈴木 貫太郎 "Suzuki Kantarō", 24 Desember 1867 - 17 April 1948), lahir di Prefektur Osaka, adalah Perdana Menteri Jepang yang ke 42 yang menjabat dari 7 April 1945 sampai 17 Agustus 1945. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil kementrian Angkatan Laut Jepang ("kaigun") pada saat Perang Dunia I, Komandan armada ("fleet commander"), Kepala Staf Angkatan Laut ("Chief of Naval General Staff") dari 1925 sampai 1929. Dia lolos dari kudeta berdarah dalam Insiden 26 Februari pada tahun 1936 yang menewaskan pucuk pimpinan dan tokoh terkemuka di Jepang dalam huru hara politik saat itu, yang juga melibatkan kalangan dalam Istana Kekaisaran. Pensiun dari Angkatan Laut pada 1937. Dan ketika masih berdinas di Angkatan Laut, dia terlibat dalam Pertempuran Rusia-Jepang dan Pertempuran laut Tsushima pada tahun 1905.

Sebagai kepala pemerintahan yang dilantik oleh Kaisar Hirohito, yang juga menaruh harapan besar akan kebijakan mengakhiri perang Asia Timur Raya ("Dai Toa Senso") pada Perang Dunia II sekalipun tidak diungkapkan secara langsung, Kantaro Suzuki juga menjabat sebagai pimpinan enam besar dalam dewan peperangan yang juga mencakup Kementerian Peperangan (Jendral Korechika Anami), Kementerian Luar Negeri (Menlu Shinegori Togo), Kementrian Angkatan Laut (Admiral Yonai Mitsumasa), Panglima Angkatan Darat (Jendral Umezu) dan Panglima Angkatan Laut (Admiral Soemu Toyoda). Tugas besar yang diembannya pada saat dia sudah berusia lanjut dan menderita kurang pendengaran (sedikit tuli karena usianya) dalam menghadapi sikap keras kepala Angkatan Darat dan Kementrian Peperangan yang menginginkan perang tetap berjalan terus demi mempertahankan tanah airnya dalam suatu pertempuran yang menentukan ("tennozan") meskipun mengorbankan negara sekalipun secara kenyataan, Jepang saat itu praktis kalah perang dan Angkatan Lautnya bisa dikatakan sudah tidak memiliki armada sama sekali. Kekhawatiran akan timbulnya kudeta seperti halnya Insiden 26 Februari membuat sikapnya berubah-ubah dalam menghadapi tekanan dalam negeri dan Internasional. Karena sikapnya itulah, ketika menerima Proklamasi Potsdam dari pimpinan tiga besar sekutu (Uni Soviet, Inggris dan Amerika Serikat), Kantaro Suzuki mengeluarkan kata yang bersifat ambigu, "mokusatsu" (yang berarti mengendapkan/mendiamkan dahulu namun juga memiliki arti barang yang tidak berharga) ketika jumpa pers dalam menyikapi Proklamasi itu. Ketika kata ""mokusatsu"" diterjemahkan oleh seorang Jerman yang ahli bahasa dihadapan Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman dan staf, kata ""mokusatsu"" diterjemahkan sebagai barang yang tidak berharga, yang membuat Presiden Truman berkesimpulan bahwa Jepang tidak berniat menghentikan peperangan dan perlu dihentikan dengan menggunakan bom atom.

Sekalipun demikian, Kantaro Suzuki berusaha keras agar Jepang menghentikan peperangan dan menerima Proklamasi Potsdam. Salah satu upayanya yang juga dilakukan adalah menanti jasa baik Uni Soviet yang masih terikat perjanjian pakta netralitas Soviet-Jepang dengan perjanjian antara Vyaceslav Molotov-Matsuoka yang berakhir April 1946. Ketika upayanya menggunakan jasa baik Soviet gagal dengan keluarnya pernyataan perang dari Soviet pada tanggal 9 Agustus 1945, beberapa saat setelah bom atom dijatukan di Nagasaki, Kantaro Suzuki dan dewan enam besar memutuskan meminta Kaisar Hirohito agar memberikan keputusannya setelah rapat 6 besar gagal mencapai kesepakatan untuk menghentikan peperangan. Dalam peristiwa yang dikenal sehagai ""Japan Longest Day"" (Hari terpanjang di Jepang), Kaisar akhirnya memerintahkan penghentian peperangan. Setelah itu, Kantaro Suzuki dan kabinetnya mengumumkan secara resmi pernyataan penghentian peperangan melalui radio dan telegram, dengan suatu permintaan agar Kaisar tetap dipertahankan dari tahtanya, sekalipun dalam ancaman bayang bayang pemberontakan militer loyalis Angkatan Darat di bawah pimpinan Mayor Kenji Hatanaka, staf dari Kementrian Peperangan yang sempat menguasai Istana Kaisar dan berupaya menekan Kaisar agar tetap berada ""di jalan kesatria"" dengan membatalkan keputusan untuk menghentikan peperangan. Pemberontakan itu gagal setelah diketahui bahwa pucuk pimpinan militer menyatakan taat kepada keputusan Kaisar.

Salah satu upayanya merintis jalan penghentian peperangan yakni dengan memerintahkan sekertaris kabinetnya Hisatsune Sakomitzu untuk mengirimkan telegram dukacitanya atas kematian Presiden Franklin Delano Roosevelt kepada janda dan keluarganya secara rahasia.

Kantaro Suzuki mengundurkan diri dari kabinet setelah Jepang menyerah dan digantikan oleh Naruhiko Higashikuni. Dia meninggal dunia karena usia lanjut setelah perang selesai.


</doc>
<doc id="24708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24708" title="Black Sabbath">
Black Sabbath

Black Sabbath adalah kelompok musik dari Inggris yang dianggap sebagai salah satu pendiri aliran musik "heavy metal". Didirikan oleh Ozzy Osbourne (vokal), Tony Iommi (gitar), Geezer Butler (bass) dan Bill Ward (drum), mereka telah mengalami sekian banyaknya pergantian personel sehingga pada satu saat hanya Iommi yang tersisa dari formasi awal. Black Sabbath juga telah beberapa kali mengadakan reuni dengan mantan-mantan anggotanya, baik di atas panggung maupun di studio rekaman. Saat ini status mereka adalah vakum, dengan masing-masing anggota berkonsentrasi pada solo kariernya.





</doc>
<doc id="24713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24713" title="Penyanyi">
Penyanyi

Penyanyi adalah seseorang yang menggunakan suara bernada dengan lagu yang diiringi musik maupun tidak.

Suara penyanyi yang dikategorikan menurut jenis kelamin adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="24714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24714" title="Daftar penyanyi">
Daftar penyanyi

Ada beberapa daftar penyanyi:



</doc>
<doc id="24715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24715" title="Luther Vandross">
Luther Vandross

Luther Vandross head.jpg
Luther Vandross (lahir dengan nama Luther Ronzoni Vandross Jr.) (New York City, 20 April 1951 – Edison, New Jersey, 1 Juli 2005) adalah penyanyi R&B Afrika-Amerika.

Sepanjang kariernya, Vandross telah menjual 25 juta album dan memenangkan delapan Penghargaan Grammy termasuk Penyanyi R&B Lelaki Terbaik sebanyak empat kali. Dia memperoleh empat Penghargaan Grammy pada tahun 2004 termasuk lagu terbaik, "Dance With My Father", yang ditulis dengan Richard Marx.

Vandross memperoleh inspirasi dari Aretha Franklin, yang lagu-lagunya kelak banyak diproduksi Vandross sendiri. Dia juga dipengaruhi dengan kuat oleh Dionne Warwick dan pionir musik "soul", Sam Cooke.

Dia meninggal pada tahun 2005 tanpa pernah menikah.







</doc>
<doc id="24716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24716" title="Mubyarto">
Mubyarto

Prof. Dr. Mubyarto () adalah pakar ekonomi kerakyatan Indonesia yang mengajar di Universitas Gadjah Mada dan dikenal sebagai penggagas konsep Ekonomi Pancasila.

Mubyarto lahir di Sleman, Yogyakarta. Masa kecilnya hingga sarjana muda dihabiskan di Yogyakarta. Selepas dari UGM, Mubyarto melanjutkan pendidikan dan memperoleh gelar Master of Arts dari Vanderbilt University, Tennessee pada tahun 1962 dan gelar Doctor of Philosophy dari Iowa State University, Iowa pada tahun 1965, keduanya di Amerika Serikat. Gelar Doktor diraihnya dalam usia 27 tahun dengan mempertahankan disertasi berjudul "Elastisitas Surplus Beras yang Dapat Dipasarkan di Jawa-Madura".

Profesi utamanya adalah dosen di Fakultas Ekonomi UGM (1959-2003). Salah satu jabatan penting di dalam kariernya bersama UGM adalah pada saat menjabat sebagai Kepala Pusat Penelitian Pembangunan Pedesaan dan Kawasan (P3PK) UGM tahun 1983-1994. Selama dipimpin oleh Mubyarto, P3PK secara intensif melakukan berbagai penelitian di bidang perdesaan dengan bekerja sama dengan pemerintah daerah di seluruh Indonesia. Kemudian pada periode tahun 1987-1999, ia menjadi anggota MPR. Sejak tahun 2002, dia adalah Kepala Pusat Studi Ekonomi Pancasila (Pustep) UGM sampai kemudian meninggal pada tahun 2005. Pustep didirikan oleh UGM di bawah pimpinan Rektor Sofyan Effendi, untuk mendalami dan mengembangkan konsep Ekonomi Pancasila yang telah ramai menjadi bahan diskusi utama ekonomi Indonesia sejak tahun 1980.

Sebagai birokrat, Mubyarto pernah menjabat sebagai Penasihat Menteri Perdagangan pada tahun 1968-1971, Asisten Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional/Bappenas 1993-1998, dan Staf Ahli Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Keuangan, dan Industri pada tahun yang sama.

Dalam bukunya, "Apa & Siapa: Sejumlah Orang Indonesia 1985-1986", konsep Ekonomi Pancasila yang dikembangkan Mubyarto sempat ditertawakan sejumlah kalangan. Konsepnya yang sangat normatif dinilai sangat sulit untuk diterapkan di Indonesia meskipun dikembangkan dari dasar negara Indonesia Pancasila. Satu hal yang selalu disampaikan Mubyarto untuk menjawab kesalahpahaman yang telah terlanjur menjadi pemahaman umum adalah bahwa dia bukan penemu Ekonomi Pancasila. Dia hanya mengembangkan lebih lanjut konsep Ekonomi Pancasila setelah idenya didengungkan oleh Bung Karno dan Bung Hatta, dan untuk pertama kalinya dirumuskan oleh Emil Salim.

Program Inpres Desa Tertinggal (IDT) adalah salah satu program pemerintah yang diluncurkan Mubyarto pada tahun 1993 pada saat menjabat sebagai Asisten Menteri Pembangunan Perencanaan Nasional/Kepala Bappenas, yaitu menghibahkan dana pemerintah kepada kelompok masyarakat miskin untuk dikelola langsung oleh masyarakat secara musyawarah dengan menggunakan konsep dana bergulir. Program IDT ini adalah hasil pemikiran Mubyarto bersama dengan koleganya, misalnya yang tergabung di dalam Yayasan Agro Ekonomika (YAE) seperti sosiolog pedesaan IPB Sayogyo dan Direktur LSM Bina Swadaya Bambang Ismawan. Program IDT sebagai program pengentasan kemiskinan telah berhenti, namun konsep hibah dana bergulir yang dikembangkan oleh Mubyarto dkk sampai sekarang masih digunakan dalam bentuk program-program lain di berbagai sektor pembangunan di Indonesia.

Pada saat meninggal pada tahun 2005, Mubyarto meninggalkan seorang istri, Sri Hartati Widayati, dan empat orang anak Andianto Hidayat, Tantiarini Hidayati, Satriyantono Hidayat, dan Dadit Gunarwanto Hidayat, serta sejumlah cucu. Pada tahun yang sama, Mubyarto telah menyelesaikan tugas utamanya dan memasuki masa pensiun sebagai Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada.



</doc>
<doc id="24717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24717" title="Bita">
Bita

Bita (Bahasa Inggris: "byte") adalah istilah yang biasa digunakan sebagai satuan dari penyimpanan data dalam komputer. Satu bita terdiri dari delapan bit.

Banyak di antara masyarakat yang menganggap bahwa 1 kilo bita setara dengan 1000 bita, atau mungkin menganggap 1 mega bita setara dengan 1000 kilo bita. Hal itu sangat disalahkan, sebab pengukuran dalam sistem komputer berbeda dengan pengukuran pada matematika dan fisika. Dalam kehidupan nyata, 1 meter sama dengan 1000 mili meter, 1 gram sama dengan 1000 mili gram. Dapat ditarik kesimpulan bahwa dalam kehidupan nyata, perhitungan kelipatan kilo ke mega ke giga dst. menggunakan kelipatan 10. Contoh: 1000 kilo gram sama dengan berapa mega gram ? maka cukup dengan 1 x 10 x 10 sama dengan 1 mega gram. Pada perhitungan komputer, 1 bita sama dengan 1024 mili bita, atau 1 kilo bita sama dengan 1024 bita. Dapat ditarik kesimpulan bahwa dalam perhitungan komputer, perhitungan kelipatan kilo ke mega ke giga dst. menggunakan kelipatan 2. Contoh: 1024 mega bita sama dengan berapa giga bita ? maka cukup dengan 1 x 2 x 2 sama dengan 1 giga bita.

Satuan yang umum (sering dijumpai) dalam perkomputeran adalah sebagai berikut:

Huruf besar B digunakan dalam singkatan kepada bita atau "byte", sedangkan bit menggunakan singkatan huruf kecil b. Contohnya:


</doc>
<doc id="24731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24731" title="Tauco">
Tauco

Tauco adalah bumbu makanan yang terbuat dari biji kedelai ("Glycine max") yang telah direbus, dihaluskan dan diaduk dengan tepung terigu kemudian dibiarkan sampai tumbuh jamur (fermentasi).
Fermentasi tauco dengan direndam dengan air garam, kemudian dijemur pada terik matahari selama beberapa minggu sampai keluar aroma yang khas tauco atau rendaman berubah menjadi warna coklat kemerahan. Pada pertengahan prosesnya, rendamannya sering mengeluarkan bau yang menyengat seperti ikan busuk/bau terasi.

Dari beberapa produsen tauco tradisional mengatakan bahwa hasil rendaman, air rendamannya itulah diolah menjadi kecap sedangkan biji kedelainya menjadi tauco. Terdapat berbagai cara mengolah tauco yang masing masing memiliki keistimewaan tersendiri. Contoh tauco yang beredar di daerah Riau berbeda dengan tauco dengan di daerah Jawa dan Kalimantan. Tiap daerah memiliki keunikan cita rasa tersendiri.

Dari pengalaman, tauco dapat disimpan lama sampai bertahun tahun, dan tidak akan rusak atau basi selama penyimpanannya tidak terkena air mentah ataupun terkontaminasi dengan bahan organik lainnya. Sayang, tidak ada penelitian yang lebih terperinci mengenai tauco. Oleh para buruh kasar (khususnya masyarakat Tionghoa) dibeberapa daerah, tauco digunakan sebagai lauk setiap makan terutama saat makan bubur bening. Penggunaannya yang umum adalah sebagai bumbu atau penyedap dalam membuat lauk pauk, misalnya ayam bumbu tauco, nasi goreng tauco, ikan tumis tauco

Tauco adalah bahan makanan yang biasa dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia. Tauco mengandung energi sebesar 166 kilokalori, protein 10,4 gram, karbohidrat 24,1 gram, lemak 4,9 gram, kalsium 55 miligram, fosfor 365 miligram, dan zat besi 1 miligram. Selain itu di dalam Tauco juga terkandung vitamin A sebanyak 23 IU, vitamin B1 0,05 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 100 gram Tauco, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.

Informasi Rinci Komposisi Kandungan Nutrisi/Gizi Pada Tauco :

Nama Bahan Makanan : Tauco
Nama Lain / Alternatif : Taoco
Banyaknya Tauco yang diteliti (Food Weight) = 100 gr
Bagian Tauco yang dapat dikonsumsi (Bdd / Food Edible) = 100 %
Jumlah Kandungan Energi Tauco = 166 kkal
Jumlah Kandungan Protein Tauco = 10,4 gr
Jumlah Kandungan Lemak Tauco = 4,9 gr
Jumlah Kandungan Karbohidrat Tauco = 24,1 gr
Jumlah Kandungan Kalsium Tauco = 55 mg
Jumlah Kandungan Fosfor Tauco = 365 mg
Jumlah Kandungan Zat Besi Tauco = 1 mg
Jumlah Kandungan Vitamin A Tauco = 23 IU
Jumlah Kandungan Vitamin B1 Tauco = 0,05 mg
Jumlah Kandungan Vitamin C Tauco = 0 mg
Khasiat / Manfaat Tauco : - (Belum Tersedia)
Huruf Awal Nama Bahan Makanan : T
Sumber Informasi Gizi : Berbagai publikasi Kementerian Kesehatan Republik Indonesia serta sumber lainnya


</doc>
<doc id="24733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24733" title="Misa">
Misa

Misa adalah perayaan ekaristi dalam ritus liturgi Barat dari Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks Ritus Barat, tradisi Anglo-Katolik dalam Gereja Anglikan, dan beberapa Gereja Lutheran. Di negara-negara Baltik dan Skandinavia, ibadah ekaristi Gereja Lutheran juga disebut "Misa".

Istilah Misa berasal dari kata bahasa Latin kuno "missa" yang secara harafiah berarti pergi berpencar atau diutus. Kata ini dipakai dalam rumusan pengutusan dalam bagian akhir Perayaan Ekaristi yang berbunyi "Ite, missa est" (Pergilah, tugas perutusan telah diberikan) yang dalam Tata Perayaan Ekaristi di Indonesia dipakai rumusan kata-kata "Marilah pergi. Kita diutus."

Perayaan Ekaristi dalam Gereja-Gereja Timur, termasuk Gereja-Gereja Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Tahta Suci Roma menggunakan istilah lain, misalnya "Liturgi Ilahi", ""Qurbana Kudus"", dan ""Badarak"". Denominasi Barat yang tidak berada dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, seperti Kekristenan Calvinis, biasanya lebih suka menggunakan istilah lain (umumnya: Kebaktian).

Menurut Lima Perintah Gereja umat Katolik diwajibkan mengikuti misa pada hari Minggu dan hari raya lain yang disetarakan dengan hari Minggu. Di luar hari-hari itu juga diselenggarakan misa - yang oleh umat Katolik biasa dinamakan misa harian - namun umat Katolik tidak diwajibkan untuk ikut serta.

Pelaksanaan Misa diatur berdasar Tata Perayaan Ekaristi (TPE). TPE Baru untuk Gereja Katolik di Indonesia diberlakukan (dipromulgasikan) sejak Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus pada tahun 2005, pada hari Minggu 29 Mei 2005. TPE sebelumnya -- yang digunakan sejak tahun 1977 -- merupakan edisi percobaan. Dalam TPE Baru Doa Syukur Agung dan doa penitensial lain didoakan oleh Imam dan umat mengikutinya dalam batin (untuk menekankan kekhusyukan dan kesadaran akan Tuhan yang hadir di tengah-tengah mereka), seperti yang dilakukan oleh Gereja Katolik di tempat lain.

Pada dasarnya, Misa menurut ritus "Novus Ordo", dibagi menjadi empat bagian besar, yakni Ritus Pembuka, Liturgi Sabda, Liturgi Ekaristi, dan Ritus Penutup.






</doc>
<doc id="24734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24734" title="Klorofil">
Klorofil

Klorofil (dari bahasa Inggris, "chlorophyll") atau zat hijau daun (terjemah langsung dari bahasa Belanda, "bladgroen") adalah pigmen yang dimiliki oleh berbagai organisme dan menjadi salah satu molekul berperan utama dalam fotosintesis. Klorofil memberi warna hijau pada daun tumbuhan hijau dan alga hijau, tetapi juga dimiliki oleh berbagai alga lain, dan beberapa kelompok bakteri fotosintetik. Molekul klorofil menyerap cahaya merah, biru, dan ungu, serta memantulkan cahaya hijau dan sedikit kuning, sehingga mata manusia memvisualisasikan sebagai warna hijau. Pada tumbuhan darat dan alga hijau, klorofil dihasilkan dan terisolasi pada plastida yang disebut kloroplas.

Klorofil memiliki beberapa bentuk. Klorofil-a terdapat pada semua organisme autotrof. Klorofil-b dimiliki alga hijau dan tumbuhan darat. Klorofil-c dimiliki alga pirang, alga keemasan, serta diatom (Bacillariophyta). Klorofil-d dimiliki oleh alga merah (Rhodophyta). Selain berbeda rumus kimia, jenis-jenis klorofil ini juga berbeda pada panjang gelombang cahaya yang diserapnya.

Meskipun bervariasi, semua klorofil memiliki struktur kimia yang bermiripan, yaitu terdiri dari porfirin tertutup (siklik), suatu tetrapirol, dengan ion magnesium di pusatnya dan "ekor" terpena. Kedua gugus ini adalah kromofor ("pembawa warna") dan berkemampuan mengeksitasi elektron apabila terkena cahaya pada panjang gelombang tertentu.

Karena peran klorofil, tumbuhan darat dapat membuat makanannya sendiri dengan bantuan cahaya matahari sehingga menjadi organisme autotrof.

Klorofil dan fotosintesis adalah sesuatu yang sangat berhubungan karena Klorofil sangat penting untuk fotosintesis, yang memungkinkan tanaman untuk menyerap energi dari cahaya.

Molekul klorofil secara khusus diatur di dalam dan sekitar fotosistem yang tertanam dalam membran tilakoid kloroplas. Di bagian ini, klorofil memiliki dua fungsi utama. Fungsi dari sebagian besar klorofil (sampai beberapa ratus molekul per fotosistem) adalah untuk menyerap cahaya dan mentransfer energi cahaya melalui transfer energi resonansi ke sepasang klorofil khusus di pusat reaksi fotosistem.

Kedua saat diterima fotosistem unit fotosistem II dan fotosistem I, yang memiliki klorofil sendiri pusat reaksi yang berbeda, bernama P680 dan P700, masing-masing. Pigmen ini dinamai panjang gelombang (dalam nanometer) merah-puncak maksimum penyerapan mereka . Sifat identitas, fungsi dan spektral dari jenis klorofil di setiap fotosistem yang berbeda dan ditentukan oleh satu sama lain dan struktur protein yang mengelilingi mereka. Setelah diambil dari protein ke dalam pelarut (seperti aseton atau metanol).

Fungsi dari klorofil pusat reaksi adalah dengan menggunakan energi yang diserap oleh dan dipindahkan ke sana dari pigmen klorofil lainnya di fotosistem untuk menjalani pemisahan muatan, reaksi redoks tertentu di mana klorofil menyumbangkan elektron ke dalam serangkaian intermediet molekul yang disebut rantai transpor elektron. Reaksi dibebankan pusat klorofil (P680 +) yang kemudian dikurangi kembali ke keadaan dasar dengan menerima elektron. Dalam fotosistem II, elektron yang mengurangi P680 + akhirnya berasal dari oksidasi air menjadi O2 dan H + melalui intermediet beberapa. Reaksi ini adalah bagaimana organisme fotosintetik seperti tanaman menghasilkan gas O2, dan merupakan sumber untuk hampir semua O2 di atmosfer bumi. Fotosistem I biasanya bekerja secara seri dengan fotosistem II, sehingga + P700 dari fotosistem I biasanya berkurang, melalui intermediet banyak dalam membran tilakoid, oleh elektron akhirnya dari fotosistem II. Reaksi transfer elektron dalam membran tilakoid yang kompleks, bagaimanapun, dan sumber elektron yang digunakan untuk mengurangi P700 + dapat bervariasi.

Aliran elektron dihasilkan oleh pigmen reaksi pusat klorofil digunakan untuk antar-jemput H + ion melintasi membran tilakoid, menyiapkan potensi kemiosmotik digunakan terutama untuk menghasilkan ATP energi kimia, dan elektron-elektron pada akhirnya mengurangi + NADP ke NADPH, reduktor universal yang digunakan untuk mengurangi CO2 menjadi gula serta pengurangan biosintesis lainnya.

Reaksi pusat klorofil-protein kompleks mampu langsung menyerap cahaya dan melakukan kegiatan tanpa biaya pemisahan pigmen klorofil lain, tetapi salib penyerapan bagian (kemungkinan menyerap foton di bawah intensitas cahaya yang diberikan) kecil. Dengan demikian, klorofil yang tersisa di fotosistem dan kompleks antena protein pigmen yang berhubungan dengan fotosistem semua kooperatif menyerap dan menyalurkan energi cahaya ke pusat reaksi. Selain klorofil, ada pigmen lain, yang disebut pigmen aksesori, yang terjadi dalam protein kompleks pigmen antena.

Sebuah siput laut hijau, Elysia chlorotica, telah ditemukan untuk menggunakan klorofil untuk dimakan dan melakukan fotosintesis untuk dirinya sendiri. Proses ini dikenal sebagai kleptoplasty, dan tidak ada hewan lainnya yang memiliki kemampuan ini.

Bagian lain dari sistem fotosintesis tanaman hijau masih memungkinkan untuk menggunakan spektrum cahaya hijau (misalnya, melalui struktur daun-perangkap cahaya, karotenoid, dll). Tanaman hijau tidak menggunakan sebagian besar dari spektrum yang terlihat seefisien mungkin. Sebuah pabrik hitam dapat menyerap lebih banyak radiasi, dan ini bisa menjadi sangat berguna, jika panas tambahan yang diproduksi secara efektif dibuang (misalnya, beberapa tanaman harus menutup bukaan mereka, yang disebut stomata, pada hari-hari panas untuk menghindari kehilangan terlalu banyak air, yang meninggalkan konduksi hanya , konveksi, dan radiasi panas-rugi sebagai solusi). Pertanyaannya mengapa menjadi molekul menyerap cahaya hanya digunakan untuk kekuasaan pada tanaman hijau dan tidak hanya hitam.

Shil DasSarma, ahli genetika mikroba di University of Maryland, telah menunjukkan bahwa spesies archaea lakukan menggunakan molekul lain menyerap cahaya, retina, untuk mengekstrak listrik dari spektrum hijau. Dia menggambarkan pandangan beberapa ilmuwan bahwa seperti hijau-menyerap cahaya archae pernah mendominasi lingkungan bumi. Ini bisa meninggalkan membuka "niche" untuk organisme hijau yang akan menyerap panjang gelombang lain dari sinar matahari. Ini hanya kemungkinan, dan Berman menulis bahwa para ilmuwan masih belum yakin dari penjelasan satu.

Astronom dan ahli matematika Fred Hoyle menduga bahwa klorofil adalah mungkin menjadi molekul antar, menunjukkan kesamaan sifat cahaya menyerap debu antarbintang.




</doc>
<doc id="24737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24737" title="Apati">
Apati

Apatis merupakan kurangnya emosi, motivasi, atau entusiasme. Apatis adalah istilah psikologi untuk keadaan "cuek" atau "acuh tak acuh"; di mana seseorang tidak tanggap atau "cuek" terhadap aspek emosional, sosial, atau kehidupan fisik. Apatis klinikal dianggap tingkatan atas, sedangkan tingkat menengah dapat dianggap sebagai depresi, dan pada tingkatan puncak dapat didiagnosis sebagai "disorder disassociative". Aspek fisik dari apatis berhubungan dengan pemunduran fisik, kehilangan otot, dan kekurangan energi disebut letargi; yang memiliki banyak penyebab patologikal.

Apatis dapat berpusat terhadap objek tertentu; kepada seseorang, aktivitas atau lingkungan. Dia merupakan reaksi umum terhadap stress di mana diterapkan sebagai "belajar tak berdaya" dan seringkali dihubungkan dengan depresi. Dia dapat juga merefleksikan sebuah kekurangan minat non-patologi dalam hal yang dianggap tidak penting.

Beberapa obat diketahui dapat menyebabkan gejala berhubungan dengan atau menyebabkan kepada apatis.



</doc>
<doc id="24744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24744" title="Xinhua">
Xinhua

Xinhua (Hanzi sederhana: 新华社; Hanzi tradisional: 新華社; pinyin: xīn huá shè) adalah kantor berita resmi pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dan merupakan yang terbesar di negara tersebut. Xinhua merupakan salah satu dari dua kantor berita di Tiongkok selain "China News Agency" dan termasuk salah satu kantor berita terbesar di dunia.

Biro-biro Xinhua tersebar di 107 negara di seluruh dunia. Di dalam negeri Xinhua mempunyai 31 biro. Selain merupakan kantor berita, Xinhua juga menerbitkan surat kabar dan majalah.



</doc>
<doc id="24745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24745" title="Resident Evil (permainan video 1996)">
Resident Evil (permainan video 1996)

Resident Evil (bahasa Jepang: バイオハザード, Biohazard) adalah game "survival horror" yang dibuat oleh Capcom. Diluncurkan untuk pertama kali dalam platform PlayStation pada tahun 1996 dan setahun kemudian menyusul versi untuk Sega Saturn. Game ini merupakan game survival horror yang sangat terkenal dan mampu mencetak kesuksesan yang beruntun.

Kisah dari game ini dimulai pada 24 Juli 1998. Saat itu di Raccoon City terjadi banyak kasus misterius (lebih tepatnya aneh dan menjijikan) di daerah sekitar Arklay Forest, seperti mayat wanita yang dimutilasi, atau sering adanya laporan mengenai kemunculan makhluk misterius yang berkeliaran.

S.T.A.R.S., divisi khusus Departemen Kepolisian Raccoon City (RPD), mengirimkan salah satu timnya, yaitu Bravo Team yang dipimpin oleh Enrico Marini untuk menyelidiki kasus ini. Namun mereka kehilangan kontak dengan para anggota Bravo Team ini dan secara resmi dinyatakan hilang pada tanggal 28 Juli 1998. Kemudian Alpha Team dikirim untuk mencari tim yang hilang secara misterius tersebut dan melanjutkan penyelidikan yang mereka lakukan.

Setelah tiba di Arklay Forest, Alpha Team menemukan helikopter yang digunakan oleh Bravo Team, tetapi tidak ada tanda-tanda kehidupan didalamnya. Sebaliknya sekarang mereka malah diserang oleh sekelompok zombie anjing. Dalam perjuangan mereka bertahan melawan anjing-anjing 'gila' tersebut
Joseph Frost, salah satu anggota Alpha Team, terbunuh.

Dalam situasi yang menegangkan ini Brad Vickers, pilot dari helikopter yg ditumpangi oleh Alpha Team dan juga dikenal dengan julukan "Chicken Heart", panik dan terbang meninggalkan anggota tim yang lainnya. Para anggota Alpha Team kemudian bersembunyi di dalam sebuah mansion
tua milik Lord Spencer, yang mereka kira aman...

Terjebak dalam mansion yang (kelihatannya) tak berpenghuni, para anggota Alpha Team yang selamat adalah Albert Wesker, Barry Burton, Chris Redfield, dan Jill Valentine.
Mereka kemudian berpencar dan mencari petunjuk mengenai hilangnya Bravo Team dan juga mengenai kasus misterius yang terjadi di sekitar Arklay Forest.


</doc>
<doc id="24746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24746" title="Hans Bethe">
Hans Bethe

Hans Albrecht Bethe () adalah fisikawan Jerman-Amerika Serikat yang adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1967 untuk penemuannya berupa nukleosintesis perbintangan ("stellar nucleosynthesis").

Bethe belajar fisika di Frankfurt dan menerima gelar doktornya dari Universitas Munchen. Dia kemudian meninggalkan Jerman pada tahun 1933 saat partai Nazi berkuasa dan pindah ke Inggris selama dua tahun. Pada tahun 1935, dia pindah ke Amerika Serikat, dan bergabung dengan fakultas di Universitas Cornell, di mana dia belajar tentang reaksi nuklir dari tahun 1935-38. Pada tahun 1941, dia resmi menjadi warganegara AS.

Pada masa Perang Dunia II, timnya di Laboratorium Los Alamos berhasil menemukan massa kritis uranium-235 yang diperlukan untuk menahan reaksi fisi yang menyebabkan bom atom meledak. Dia lalu berkampanye bersama Albert Einstein untuk menentang percobaan senjata nuklir dan persaingan dalam pengembangan senjata nuklir.

Hans Bethe meninggal dunai di rumahnya di Ithaca, New York. Saat meninggal, dia adalah Profesor Fisika Emeritus di Universitas Cornell. Dia meninggalkan istrinya Rose, putranya Henry dan putrinya Monica.




</doc>
<doc id="24749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24749" title="Sungai Wisconsin">
Sungai Wisconsin

Sungai Wisconsin ialah sungai di Amerika Serikat. Merupakan anak sungai Mississippi. Terletak di negara bagian Wisconsin. Panjangnya diperkirakan 692 km.

Hulu sungai Wisconsin ialah di hutan Wisconsin utara. Hulunya merupakan danau kecil di perbatasan antara Wisconsin dan Michigan. Sungai mengalir ke selatan melintasi Wisconsin. Mengalir melewati dataran yang terbuat dari gletser selama abad es. Melalui kota Wausau dan Stevens Point.

Di selatan Wisconsin, sungai bertemu dengan moraine. Moraine itu terbuat selama akhir abad es. Sungai memasuki jurang yang bagus, disebut Lembah Wisconsin. Di utara kota Madison, sungai berbelok ke barat. Mengalir ke barat melalui bukit di Wisconsin barat daya. Bergabung dengan Mississippi 15 km di selatan kota Prairie du Chien.
Sungai ini merupakan sumber penting tenaga hidroelektrik.


</doc>
<doc id="24750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24750" title="Sungai Illinois">
Sungai Illinois

Sungai Illinois ialah sungai di Amerika Serikat. Ada di negara bagian Illinois. Merupakan anak sungai penting Sungai Mississippi. Panjang sungai ini sekitar 439 km.

Hulu sungai ini ialah di Illinois timur laut, dekat kota Joliet. Mengalir ke timur melintasi Illinois, kemudian tenggara. Melintasi kota Peoria, kota terbesar yang dilalui sungai itu.

Mengalir ke Illinois barat daya. Bergabung dengan Sungai Mississippi 40 km di utara Saint Louis, Missouri.

Sungai ini dipergunakan sebagai sarana pengangkutan oleh penduduk asli Amerika. Juga digunakan oleh penjebak Prancis awal. Merupakan jalur penting antara sungai Mississippi dan Danau-danau Besar.

Pada abad ke-19, sebuah terusan dibangun yang menghubungkan Danau Michigan. Kini kapal besar memakai terusan itu untuk pergi dari Danau-danau Besar ke Sungai Mississippi. Kanal menembus kota Chicago. Merupakan salah satu sebab mengapa Chicago menjadi kota besar.


</doc>
<doc id="24751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24751" title="Sungai Missouri">
Sungai Missouri

Sungai Missouri ialah sungai di barat Amerika Serikat. Merupakan anak sungai Mississippi. Lebih panjang daripada Sungai Mississippi. Kenyataannya merupakan sungai terpanjang di Amerika Utara.

Sungai Missouri mengalir melalui Dataran Besar, salah satu bagian terkering Amerika Utara.

Hulu Sungai Missouri ialah di Pegunungan Rocky, di negara bagian Montana. Sungai Missouri mengalir ke arah timur, melintasi Montana, ke selatan perbatasan dengan Kanada. Memasuki negara bagian North Dakota dan kemudian berbelok ke selatan. Mengalir melalui South Dakota. Kemudian mengalir melalui Iowa, Nebraska, Missouri, dan Kansas.

Dekat Kansas City, Missouri, sungai Missouri belok ke timur ke negara bagian Missouri. Mengalir ke arah timur melintasi negara bagian Missouri. Bergabung dengan Sungai Mississippi tepat di utara kota St. Louis, Missouri.

Sungai Missouri sangat penting untuk penduduk asli Amerika yang tinggal di Dataran Besar. Juga sangat penting dalam sejarah AS. Missouri digunakan sebagai jalur Ekspedisi Lewis dan Clark pada 1804-1806.

Pada abad ke-19, Missouri amat penting untuk pengangkutan.
Julukan Missouri ialah "Lumpur Besar", sebab mengandung banyak lumpur.
Sungai Missouri memiliki banyak anak sungai penting. Semuanya termasuk:


</doc>
<doc id="24757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24757" title="Sid Vicious">
Sid Vicious

Sid Vicious (nama asli: John Simon Ritchie-Beverely, ) adalah penyanyi dan bassis "punk" asal Inggris yang merupakan anggota "band" Sex Pistols.

Sid Vicious lahir dengan nama John Simon Ritchie di Lewisham, London pada tanggal 10 Mei 1957. Ia lahir dari pasangan John dan Anne Ritchie. Ibu Sid, Anne dikeluarkan dari sekolah karena prestasi akademik yang buruk. Ia lalu memutuskan bergabung dengan RAF. Di sana, ia bertemu dengan John, yang kelak menjadi ayah Sid. John bekerja sebagai penjaga Istana Buckingham sekaligus sebagai pemain trombon di skena musik jazz London. Sid, tidak lama setelah ia lahir, pindah bersama ibunya ke Ibiza, Spanyol. Rencananya, ayahnya akan menyusul begitu keadaan keuangan membaik. Begitu mengetahui kiriman uang darinya yang selalu terlambat, Anne sadar bahwa ayah Sid itu tidak akan datang. Pada tahun 1965, Anne kemudian menikahi Christoph Beverley dan pindah ke Kent. Nama belakang Sid berubah dari Ritchie menjadi Beverley.

Ayah tiri Sid itu meninggal enam bulan kemudian akibat penyakit kanker. Pada tahun 1968, Sid dan ibunya pindah menyewa sebuah kamar apartemen di Turnbridge Wells. Tahun 1971, ibu dan anak itu pindah lagi ke Hackney, di London Timur. Sid juga pernah beberapa lama tinggal di Somerset.

Sid pertama kali bertemu dengan John Lydon pada tahun 1973. Mereka berdua siswa di Hackney Technical College. Dalam penggambaran Lydon, Sid itu orang yang punya selera berpakaian buruk. Meski begitu mereka berdua punya selera musik yang sama. Mereka sama-sama menyukai lagu-lagu David Bowie.

Di usia 17 tahun, Sid sudah mulai nongkrong seputar London. Ia punya kelompok pertemanan yang bernama ‘’Four John’’ karena orang-orang di dalamnya semua memilik nama depan John. Sid yang memiliki nama asli John Beverley, lalu John Lydon, lalu ada John Wardle, serta John Gray. Tempat favorit mereka adalah toko pakaian bernama SEX milik Malcolm McLaren dan Vivienne Westwood.

Nama populer Sid Vicious yang ia pakai asalnya dari nama hamster peliharaan Lydon yang bernama Sid juga. Sid pernah digigit oleh hamster itu lalu berteriak “Sid ini benar-benar ganas!!!”

Untuk memperoleh uang, mereka sering mengamen dengan Sid memainkan tamborin. Mereka memainkan lagu-lagu Alice Cooper. Orang-orang memberikan uang kepada mereka agar cepat-cepat berhenti bernyanyi dan tidak mengganggu lagi.

Sid memulai karier musiknya sebagai personil band The Flowers of Romance. Di band itu ia bergabung bersama Keith Levene (eks personil The Clash yang di kemudian hari bekerjasama dengan Lydon membentuk Public Image Limited), Palmolive, dan Viv Albertine (yang kemudian membentuk band The Slits). Sid juga pernah tampil memainkan drum untuk Siouxsie and the Banshees pada pertunjukkan pertama mereka di Festival Punk 100 Klub di London.

Menurut beberapa terbitan seperti biografi punk karangan Jon Savage, "England’s Dreaming" serta film-film seperti "The Filth and the Fury", Sid diminta bergabung dengan Sex Pistols setelah ditinggal Glen Matlock bulan Februari 1977. Pemilik toko SEX yang sekaligus manajer Sex Pistols, Malcolm McLaren mengklaim "jika Johnny Rotten adalah cerminan suara punk, maka Sid Vicious adalah perangainya". McLaren juga mengatakan jika ia bertemu Sid sebelumnya, pasti orang itu yang akan ia jadikan punggawa, bukannya Rotten. Alan Jones menggambarkan Sid sebagai orang yang memiliki tampilan ikonik punk. Kukunya dicat dengan asal-asalan dengan cat kuku warna ungu.
Sid tampil pertama kali dengan Sex Pistols pada tanggal 3 April 1977. Kemampuan musik Sid memang tidak bagus tetapi ia menutupinya dengan karisma punk. Ia sering membuat dirinya babak belur setelah sebelumnya memancing keributan dengan penonton. Pada suatu tur musik ke AS bulan Januari 1978, ia menggoreskan kata "Gimme a fix" di dadanya. Di konser Dallas, Texas, ia meludahi penonton dan mengejek-ejek mereka "koboi".

Bulan Maret 1977, Sid bertemu Nancy Spungen dan mulai berkencan. Sid mulai menunjukkan keretakan dengan bandnya sepanjang tur AS tersebut. Sex Pistols resmi bubar di San Fransisco setelah konser mereka di Winter Ballroom tanggal 14 Januari 1978.

Dengan Nancy bertindak sebagai manajernya, Sid menempuh solo karier. Sid juga sering tampil dengan banyak musisi antara lain seperti Mick Jones dari The Clash, Glen Matlock eks bassis Sex Pistols, Rat Scabie dari The Damned, Arthur Kane dari New York Dolls, Jerry Nolan, dan Johnny Thunders. Penampilan Sid kebanyakan dilakukan di Max, di Kansas City.

Pagi tanggal 12 Oktober 1978, Sid mengatakan terbangun masih sempoyongan efek mabuk ketika menemukan Nancy Spungen terbujur kaku di lantai kamar mandi kamar hotel mereka di Hotel Chelsea, Manhattan, New York. Kematiannya diakibatkan satu tusukan di abdomen yang membuatnya mati kehabisan darah. Pisau yang digunakan untuk menusuk adalah pisau yang dibeli Sid. Ia kemudian ditahan dengan tuduhan pembunuhan. Menurut pengakuan Sid, malam itu mereka sempat bertengkar tetapi Sid bersikeras tidak pernah menusuk Nancy. Sid tidak terlalu ingat, tetapi kira-kira dalam pertengkaran itu, Nancy kemudian jatuh tertusuk pisau.

Tanggal 22 Oktober 1978, sepuluh hari setelah kematian Nancy, Sid mencoba bunuh diri dengan mengiris pergelangan tangannya menggunakan pecahan bohlam. Sid dilarikan ke Rumah Sakit Bellevue. Tidak lama setelah itu, Sid kembali berulah. Ia berkelahi dengan Todd Smith (kakak Patti Smith) di konser Skafish. Sid ditahan tanggal 9 Desember 1978 lalu dikirim ke penjara Rikers Island selama 55 hari. Ia dibebaskan dengan uang jaminan pada 1 Februari 1979.

Sore hari tanggal 2 Februari 1979, perayaan kecil diadakan untuk menyambut Sid yang sudah bebas. Perayaan itu diadakan di apartemen Michele Robinson, pacar baru Sid, di New York. Sid sudah bersih dari narkoba setelah menjalani program rehabilitasi selama berada di penjara Rikers Island. Tapi dalam acara itu, Anne, ibu Sid yang juga pernah pecandu narkoba diam-diam punya stok heroin yang diberikan oleh kekasihnya, Peter Kodick. Sid sempat overdosis malam itu tetapi orang-orang yang ada di acara itu berusaha menolong dan untungnya Sid masih bisa selamat.

Subuhnya, sekitar jam 3 pagi, sersan polisi NYPD Richard Houseman mengatakan Sid menginginkan heroin lagi tetapi Michele menolak memberikannya. Michele kemudian menceritakan igauan Sid itu ke Anne.
Dalam wawancara dengan jurnalis Alan Parker sebelum meninggal pada tahun 1996, Anne mengaku ia memberikan dosis heroin yang fatal ke Sid subuh itu. Anne tidak menjelaskan alasannya, tetapi Alan menduga itu adalah upaya Anne untuk mencegah Sid kembali masuk penjara.

Sid ditemukan meninggal pada pagi harinya.

Beberapa hari kemudian setelah Sid dikremasi, Anne menemukan pesan bunuh diri di saku jaket Sid. Bunyinya: "Kami memiliki pakta kematian dan aku harus menepatinya. Tolong kuburkan aku di samping kekasihku. Kuburkan aku dengan mengenakan jaket kulit, jins, dan sepatu bot. Selamat tinggal."

Sid tidak bisa dimakamkan bersama dengan Nancy karena Sid bukan Yahudi seperti Nancy. Meski begitu menurut buku "Please Kill Me: The Uncensored Oral History of Punk" karangan Legs McNeil and Gillian McCain, ibu Sid dan Jerr Only dari Misfits menebarkan abu Sid di makam Nancy.











</doc>
<doc id="24772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24772" title="Salak">
Salak

Salak adalah sejenis palma dengan buah yang biasa dimakan. Ia dikenal juga sebagai "sala" (Min., Mak., Bug., dan Thai). Dalam bahasa Inggris disebut "salak" atau "snake fruit", sementara nama ilmiahnya adalah Salacca zalacca. Buah ini disebut "snake fruit" karena kulitnya mirip dengan sisik ular.

Palma berbentuk perdu atau hampir tidak berbatang, berduri banyak, melata dan beranak banyak, tumbuh menjadi rumpun yang rapat dan kuat. Batang menjalar di bawah atau di atas tanah, membentuk rimpang, sering bercabang, diameter 10-15 cm.

Daun majemuk menyirip, panjang 3-7 m; tangkai daun, pelepah dan anak daun berduri panjang, tipis dan banyak, warna duri kelabu sampai kehitaman. Anak daun berbentuk lanset dengan ujung meruncing, berukuran sampai 8 x 85 cm, sisi bawah keputihan oleh lapisan lilin.
Kebanyakan berumah dua ("dioesis"), karangan bunga terletak dalam tongkol majemuk yang muncul di ketiak daun, bertangkai, mula-mula tertutup oleh seludang, yang belakangan mengering dan mengurai menjadi serupa serabut. Tongkol bunga jantan 50–100 cm panjangnya, terdiri atas 4-12 bulir silindris yang masing-masing panjangnya antara 7–15 cm, dengan banyak bunga kemerahan terletak di ketiak sisik-sisik yang tersusun rapat. Tongkol bunga betina 20–30 cm, bertangkai panjang, terdiri atas 1-3 bulir yang panjangnya mencapai 10 cm.

Buah tipe buah batu berbentuk segitiga agak bulat atau bulat telur terbalik, runcing di pangkalnya dan membulat di ujungnya, panjang 2,5–10 cm, terbungkus oleh sisik-sisik berwarna kuning coklat sampai coklat merah mengkilap yang tersusun seperti genting, dengan banyak duri kecil yang mudah putus di ujung masing-masing sisik. Dinding buah tengah ("sarkotesta") tebal berdaging, kuning krem sampai keputihan; berasa manis, masam, atau sepat. Biji 1-3 butir, coklat hingga kehitaman, keras, 2–3 cm panjangnya.,

Salak terutama ditanam untuk dimanfaatkan buahnya, yang populer sebagai buah meja. Selain dimakan segar, salak juga biasa dibuat manisan, asinan, dikalengkan, atau dikemas sebagai keripik salak. Salak yang muda digunakan untuk bahan rujak. Selain itu, salak juga sering kali diolah menjadi dodol, kurma, kopi, bahkan puding. Umbut salak pun dapat dimakan.

Helai-helai anak daun dan kulit tangkai daunnya dapat digunakan sebagai bahan anyaman, meski tentunya sesudah duri-durinya dihilangkan lebih dahulu.

Karena duri-durinya hampir tak tertembus, rumpun salak kerap ditanam sebagai pagar. Demikian pula, potongan-potongan tangkai daunnya yang telah mengering pun kerap digunakan untuk mempersenjatai pagar, atau untuk melindungi pohon yang tengah berbuah dari pencuri.

Untuk pengobatan seperti untuk menghentikan diare, jadi bila kebanyakan makan salak akan menyebabkan kesulitan membuang air besar dalam kadar menengah. kadang kulit salak juga di gunakan dalam traditional china medicine/jamu sebagai bahan obat.

Salak ditemukan tumbuh liar di alam di Jawa bagian barat daya dan Sumatra bagian selatan. Akan tetapi asal usul salak yang pasti belum diketahui. Salak dibudidayakan di Thailand, Malaysia dan Indonesia, ke timur sampai Maluku. Salak juga telah diintroduksi ke Filipina, Papua Nugini, Queensland dan juga Fiji.

Sebagian ahli menganggap salak yang tumbuh di Sumatra bagian utara berasal dari jenis yang berbeda, yakni "S. sumatrana" Becc.. "S. zalacca" sendiri dibedakan lagi atas dua varietas botani, yakni var. "zalacca" dari Jawa dan var. "amboinensis" (Becc.) Mogea dari Bali dan Ambon.

Berdasarkan kultivarnya, di Indonesia orang mengenal antara 20 sampai 30 jenis di bawah spesies. Beberapa yang terkenal di antaranya adalah:
Salak condet merupakan flora provinsi DKI Jakarta.

Salak pondoh merupakan kultivar yang dikembangkan dari populasi di lereng Gunung Merapi sisi tenggara dan mulai dikembangkan pada tahun 1980-an. Salak pondoh memiliki ciri khas daging buah yang manis, garing, dan tidak sepat sewaktu muda. Buah ini menjadi salah satu simbol penting untuk kepariwisataan Yogyakarta.
Salak pondoh sendiri ada bermacam-macam lagi variannya. Beberapa yang terkenal di antaranya adalah "pondoh super", "pondoh hitam", "pondoh gading", "pondoh nglumut" yang berukuran besar, dan lain-lain. Di wilayah DIY, sentra penghasil salak pondoh ini adalah kawasan lereng Gunung Merapi yang termasuk wilayah Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman.

Salak pondoh nglumut atau kerap pula disebut "salak nglumut", namanya diambil dari nama desa penghasil varietas salak unggul ini yaitu Desa Nglumut yang juga berada di hamparan Merapi dan termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Srumbung, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.

Kini perkebunan salak pondoh telah meluas ke mana-mana, seperti ke wilayah Wonosobo, Banjarnegara, Banyumas, Kuningan dan lain-lain.

Ada beberapa macam salak lain yang dikenal di Indonesia:



</doc>
<doc id="24774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24774" title="Jambu semarang">
Jambu semarang

Jambu semarang atau jambu air semarang ("Syzygium samarangense") adalah tumbuhan dalam suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Indonesia dan Malaysia. Pohon dan buah jambu semarang tidak banyak berbeda dengan jambu air ("S. aqueum"), beberapa kultivarnya bahkan sukar dibedakan, sehingga kedua-duanya kerap dinamai dengan nama umum jambu air atau jambu saja.

Nama-nama lainnya adalah "jambu air mawar" (Malaysia), "jambu lilin", "jambu cincalo", "jambu camplong" (Ind.), "jambu klampok" (Jw.), "chomphu kaemmaem" (Thai), "makopa" (Fil.), "Java apple", "wax apple", "water apple" (Ingg.) dan lain-lain.

Dibandingkan dengan jambu air, pada umumnya bagian-bagian tumbuhan jambu semarang berukuran "sedikit lebih besar". Perhatikan pula uraian bagian-bagian yang ditulis miring.

Jambu semarang umumnya berperawakan perdu atau pohon, setinggi 5-15 m. Berbatang bengkak-bengkok dan bercabang rendah, kadang-kadang gemangnya mencapai 50 cm.

Daun tunggal terletak berhadapan, bertangkai pendek dan menebal, 3-5 mm panjangnya. Helaian daun berbentuk "jorong atau jorong lonjong", 10-25 x 5–12 cm, sedikit menjangat bertepi tipis, berbintik tembus cahaya, "berbau aromatis apabila diremas".

Karangan bunga dalam malai di ujung ranting (terminal) atau muncul di ketiak daun yang telah gugur (aksial), "berisi 3-30 kuntum". Bunga kuning keputihan, dengan banyak benang sari yang mudah berguguran. "Tabung kelopak panjang 1,5 cm", menggelendut di ujungnya; daun mahkota kuning-putih, bundar sampai bentuk sudip, 1-1,5 cm; "panjang benang sari dan tangkai putik mencapai 3 cm".

Buah bertipe buah buni, "seperti lonceng seperti buah pir yang melebar, dengan lekuk atau alur-alur dangkal membujur di sisinya"; bermahkota kelopak yang melengkung berdaging; "besarnya sekitar 3,5-4,5 x 3,5-5,5 cm"; di bagian luar "mengkilap seperti lilin; merah, kehijauan atau merah-hijau kecoklatan". Daging buah putih, banyak berair, "dengan bagian dalam seperti spons, aromatik, manis atau asam manis".

Jambu semarang telah banyak dimuliakan dan lomba pohon induk terbaik rutin dilakukan tiap tahun di wilayah pantai utara Jawa Tengah. Beberapa kultivarnya antara lain 'Cincalo Merah' (asal Semarang), 'Cincalo Hijau', 'Camplong', 'Lilin Merah', 'Lilin Hijau', 'Citra' (asal Demak), 'Bangkok', 'Black Diamond', 'Black Pearl', dan 'King Rose'.

Jambu semarang, seperti juga jambu air dan jambu bol biasa disajikan sebagai buah meja. Ketiga jenis jambu ini memiliki pemanfaatan yang kurang lebih serupa dan dapat saling menggantikan. Buah-buah ini umumnya dimakan segar, atau dijadikan sebagai salah satu bahan rujak. Aneka jenis jambu ini juga dapat disetup atau dijadikan asinan.

Kayunya yang keras dan kemerahan cukup baik untuk digunakan sebagai bahan bangunan, asalkan tidak kena tanah.

Karena manis, buah jambu semarang sering diserang oleh ulat (larva) lalat buah. Telur lalat dan ulatnya ini biasa ditemukan pada buah yang tidak ditutup rapat semasa di pohon.

Asal usul pohon buah ini tidak diketahui dengan pasti, akan tetapi banyak kultivar yang baik yang berasal dari Jawa, baik dari Jawa Barat, Tengah, maupun Timur. Kini pelbagai kultivar jambu semarang telah dikembangkan dan ditanam luas di berbagai wilayah di dunia, termasuk di India, Bangladesh, Asia Tenggara, Republik Tiongkok dan pulau-pulau di Samudra Pasifik; juga di Amerika Tengah dan Selatan.




</doc>
<doc id="24775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24775" title="Jambu monyet">
Jambu monyet

Jambu monyet atau jambu mede ("Anacardium occidentale") adalah sejenis tanaman dari suku Anacardiaceae yang berasal dari Brasil dan memiliki "buah" yang dapat dimakan. Yang lebih terkenal dari jambu mede adalah kacang mede, kacang mete atau kacang mente; bijinya yang biasa dikeringkan dan digoreng untuk dijadikan berbagai macam penganan. Secara botani, tumbuhan ini sama sekali bukan anggota jambu-jambuan (Myrtaceae) maupun kacang-kacangan (Fabaceae), melainkan malah lebih dekat kekerabatannya dengan mangga (suku Anacardiaceae).

Dikenal juga dengan berbagai nama seperti "jambu mèdè" (Sd.); "jambu mété" atau "jambu ménté" (Jw.); "jhambu monyèt" (Md.); "jambu dwipa, jambu jipang, nyambu monyèt" (Bl.); "nyambuk nyĕbèt" (Sas.); "jambu érang, jambu monyé" (Mink.); "jambu dipa" (Banj.); "buwah monyet" (Timor); "buwah yaki" (Manado); "buwa yakis, wo yakis" (Sulut); "buwa yaki" (Ternate, Tidore); "buwa jakis" (Galela); "jambu daré, jambu masong" (Mak.); "jampu sèrĕng, jampu tapĕsi" (Bug.); dan lain-lain.

Dalam bahasa Inggris dinamakan "cashew (tree)", yang diturunkan dari perkataan Portugis untuk menamai buahnya, "caju", yang sebetulnya juga merupakan pinjaman dari nama dalam bahasa Tupi, "acajú". Sementara nama marganya ("Anacardium") merujuk pada bentuk buah semunya yang seperti jantung terbalik.

Mete merupakan biji yang memiliki karakteristik dengan bentuk melengkung dan dapat dimakan. Biji jambu mete tinggi akan kandungan minyak dan memiliki rasa yang khas, serta kaya akan kandungan protein yang berkualitas premium. Biji mete ini banyak dikonsumsi sebagai makanan, baik dikonsumsi secara langsung maupun diaplikasikan dengan produk makanan lainnya. Disamping bagian biji dari tanaman mete merupakan bagian yang banyak digunakan serta dikonsumsi, tanaman ini menghasilkan kayu yang berguna dalam ekonomi lokal untuk barang-barang praktis seperti karang dan arang. Disamping itu, biji kacang mete juga diaplikasikan dalam pembuatan permen karet 

Jambu mete merupakan tanaman asli dari timur laut Brasil. Kemudian, pada misionaris Portugis membawanya ke Afrika Timur dan India selama akhir abad ke-16, sehingga tanaman ini menjadi berlimpah di daratan rendah dekat pantai laut. Di dunia, jambu mete banyak dikultivasi di wilayah sekitar Brazil dan India. Disamping itu, banyak juga dikonsumsi pada wilayah asia selatan dan asia tenggara. Tanaman ini dapat tumbuh hingga 12 meter di tanah subur dengan kelembaban yang tinggi . Jambu mete tumbuh baik pada wilayah dengan temperature yang cukup hangat yaitu sekitar 25-40C. Jambu mete ditanam dengan menanam biji segar dari jambu mete pada tanah yang lembab dan kaya akan nutrisi. Kemudian, biji dari jambu mete akan tumbuh pada 4-5 hari. Penanaman pohon dilakukan dengan jarak sekitar 10 meter antar pohon, serta dilakukan pada tanah yang memiliki banyak kandungan pasirnya . Disamping itu, jambu mete dapat tumbuh pada ketinggian 1-1.200 mdpl dengan optimum pada ketinggian 700 mdpl. Jambu mete juga cocok dikembangkan pada wilayah dengan kelembaban yang cukup tinggi yaitu sekitar 70-80%, tetapi memiliki toleransi untuk dapat tetap tumbuh pada suhu 60-70%. Daerah yang paling sesuai untuk budidaya jambu mete, berdasarkan curah hujannya yaitu daerah dengan curah hujan rata-rata 1.000-2.000 mm/tahun dengan 4-6 bulan kering (<60 mm). Berdasarkan jenis tanahnya, jenis tanah yang paling cocok untuk pertumbuhan tanaman jambu mete yaitu tanah berpasir, tanah lempung berpasir, dan tanah ringan berpasir dengan pH sekitar 6,3-7,3 dan dapat tetap hidup pada pH 5,5-6,3 .

Penanaman jambu mete depat dilakukan dengan du acara pembibitan yaitu dengan cara generatif menggunakan biji dan cara vegetative menggunakan cangkok, stek, dan temple. Sejauh ini, metode yang banyak digunakan adalah dengan cara vegetatif atau menggunakan bibit vegetatif. Bibit vegetatif tersebut akan menghasilkan buah yang sangat identik dengan induknya. Tanah yang akan digunakan untuk budidaya terlebih dahulu dibajak atau dicangkul supaya lebih gembur. Kemudian dibuat lubang tanam dengan kedalaman 50cm dan memiliki lebar 35-40cm dengan jarak tanam sekitar 5m. Karena kacang mete merupakan tanaman yang optimum tumbuh pada kondisi lingkungan lembab, maka harus dilakukan proses penyiraman secara teratur hingga usia satu bulan. Tanaman jambu mete tersebut juga harus diberi pupuk agar pertumbuhannya lebih maksimal .

Jambu mete merupakan komoditas perkebunan yang memiliki nilai penting dalam perekonomian Indonesia. Saat ini, jambu mete menjadi andalan bagi perkonomian masyarakat Sulawesi Tenggara, Nusa Tenggara, dan Jawa Timur. Indonesia merupakan salah satu negara yang banyak mengekspor jambu mete dalam bentuk gelondong. Namun, Indonesia belum dapat mengembangkan jambu mete dari bentuk gelondong menjadi produk yang memiliki nilai ekonomi yang lebih tinggi seperti kandungan biji mete murni, minyak mete yang banyak dimanfaatkan dalam industri kimia, serta produk bernilai ekonomi lainnya. Saat ini luas kawasan yang memanfaatkan jambu mete ada sekitar yang tersebar di 21 provinsi, terutama di propinsi Sulawesi Tenggara (138.830 ha), Nusa Tenggara Timur (126.828 ha), Sulawesi Selatan (70.467 ha), Jawa Timur (57.794 ha), Nusa Tenggara Barat (46.196 ha), dan Jawa Tengah (30.815 ha) (Listya dan Sudjarmoko, 2011). Untuk wilayah Provinsi Jawa Barat, terdapat empat kota yang memiliki perkebunan jambu mete dengan total produksi biji mete rata-rata (Kg/Ha) tertinggi di Kota Garut, diikuti oleh Subang, Sukabumi, dan Sumedang. Berdasarkan data statistik perkembangan luas dan produksi perkebunan jambu mete Provinsi Jawa Barat tahun 2013-2017 memiliki luas lahan perkebunan yang cenderung menurun secara terus menerus untuk setiap tahunnya. Disamping itu, untuk produksi biji mete yang dihasilkan, cenderung mengalami penurunan yang tidak terlalu signifikan untuk setiap tahunnya 

Produk utama dari tanaman jambu mete adalah bagian bijinya. Saat ini sudah ada standar internasional terhadap biji mete yaitu memiliki warna coklat terang, "light ivory," kuning, keabuan, serta memiliki ukuran yang beragam. Disamping itu, biji mete yang baik hanya memiliki "aperture" sekitar 4,75 mm, serta dikemas dalam kemasan yang layak serta steril. Standar yang dicantumkan disini merupakan standar pemenuhan kualitas untuk biji dari jambu mete atau biasa juga disebut sebagai kacang mete sebagai produk utama dari jambu mete. Varietas jambu mete yang digunakan dalam standar ini adalah "Anacardium occidentale" yang berasal dari family Anacardiaceae dan biasa ditemukan pada wilayah Asia Tenggara. Oleh karena komoditas tersebut banyak ditemukan di wilayah Asia Tenggara, ASEAN membuat standar mutu terhadap kacang mete yang diproduksi pada masing-masing negara di bawahnya. Terdapat beberapa istilah yang digunakan dalam mengklasifikasikan standar dari kacang mete, yaitu "whole" dan "broken". "Whole" merupakan keseluruhan bentuk dari kacang mete. Keberadaan lubang kecil pada bagian ujung proksimal atau bagian sentral "crack" dari kacang mete tidak termasuk ke dalam produk cacat. Sedangkan, yang dimaksud dengan "broken" disini adalah terbaginya kacang mete ke dalam beberapa bagian. "Broken" disini dikelompokkan lagi ke dalam "butts" (tidak kurang dari 3/8 dari seluruh kacang mete yang telah dipecah melintang tetapi kotiledonnya masih melekat secara alami), "splits" (kacang mete terbelah memanjang secara alami), dan "pieces" (biji yang telah dipecah menjadi lebih dari dua bagian) 

Dalam pemenuhan standarnya, kualitas kacang mete diklasifikasikan ke dalam beberapa kelas. Namun, untuk semua kelas dari kualitas kacang mete, terdapat standar minimum yang harus dimiliki oleh kacang mete pada kelas manapun. Standar minimum tersebut yaitu kacang mete yang akan dikonsumsi harus berada dalam keadaan bersih dan bebas dari semua bahan yang berbahaya apabila dikonsumsi, memiliki karakteristik rasa dan aroma dari varietas tertentu maupun tipe komersial, bebas pestisida, bebas jamur yang rumbuh pada kacang tersebut, bebas dari bau atau rasa yang tidak enak, bebas dari testa atau cairan "shell," bebas dari anyir, dan berada dalam keadaan kering. Kualitas kacang mete dibagi ke dalam tiga bagian yaitu kelas ekstra, kelas I, dan kelas II. Kelas ekstra merupakan kualitas paling tinggi dari kacang mete dengan warna putih hingga "pale ivory, pale ash-grey" atau kuning terang. Kacang harus berada dalam keadaan utuh, tidak ada kacang yang layu, serta memiliki ukuran dan bentuk yang seragam. Kacang mete tersebut harus terbebas dari cacat, kecuali cacat yang sangat sedikit dan tidak mempengaruhi penampilan umum dari produk dan kualitas dari kacang mete. Kacang mete kelas I merupakan kacang mete dengan kualitas yang baik dan memiliki warna coklat terang, "light ivory," kuning, "light ash-grey" atau "deep ivory" sebagai hasil dari pemanasan yang terlalu lama dalam proses pengolahannya. Kacang mete kelas II merupakan kelompok kacang mete yang tidak termasuk ke dalam klasifikasi dua kelas sebelumnya, tetapi tetap harus bebas dari insektisida dan pestisida. Warna dari kacang mete kelas II yaitu cokla tua, kuning, atau biru tua .

Disamping standarsisasi tersebut, terdapat juga standarisasi kualitas kacang mete berdasarkan pada keseragaman, pengemasan, dan kontainer yang digunakan. Berdasarkan pada keseragamannya, isi setiap paket kacang mete harus seragam dan hanya berisi biji mete dengan asal, varietas dan / atau jenis komersial yang sama, serta kualitas dan ukuran yang sama. Berdasarkan pada pengemasannya, biji mete harus dikemas sedemikian rupa untuk melindungi produk dengan benar. Bahan-bahan yang digunakan di dalam kemasan tersebut harus bersih dan berkualitas baik, sehingga tidak akan menimbulkan kerusakan pada produk. Tinta dan lem yang digunakan dalam kemasan untuk bahan kemasan berupa kertas diharuskan tidak berasal dari bahan yang beracun .

Produk sekunder dari jambu mete merupakan produk yang dihasilkan selain dari bagian biji jambu mete. Hal tersebut dikarenakan produk utama yang banyak dimanfaatkan dan diaplikasikan dari jambu mete adalah bagian bijinya yang memiliki rasa serta kaya akan kandungan nutrisi. Bagian dari buah kacang mete banyak digunakan sebagai bahan baku utama dalam pembuatan "gum" dari pohon jambu mete. Disamping itu, banyak juga dikembangkan untuk menghasilkan jus, selai, dan pengembagan bahan baku indusri donat sebagai bahan pengganti lemak, sehingga dihasilkan produk donut dengan kandungan rendah lemak . Kandungan damar di dalam cangkang buah digunakan sebagai insektisida dan digunakan juga dalam produksi plastik. Disamping itu, kandungan damar tersebut juga banyak digunakan dan diaplikasikan dalam obat-obatan tradisional. Disamping itu, bagian buah dari tanaman jambu mete digunakan secara lokal untuk minuman, selai, dan juga jeli. Sedangkan, bagian bijinya memiliki nilai ekonomi yang tinggi sehingga proses penanganannya harus sangat dilakukan secara hati-hati karena dapat menyebabkan alergi pada beberapa orang. Alergi tersebut dikarenakan jambu mete mengandung resin kaustik yang dapat bersifat beracun apabila proses pemanggangan dalam penangannya tidak dilakukan dengan benar . Disamping itu, akar jambu mete dapat menjadi pencuci perut serta kulit batang pohon jambu mete dapat berperan sebagai obat kumur atau obat sariawan. Daun jambu mete juga banyak dikonsumsi secara langsung sebagai lalap dan dapat digunakan untuk obat luka bakar. Kulit kayu jambu mete juga mengandung cairan berwarna coklat yang apabila terkena udara, cairan tersebut dapat berubah menjadi hitam dan digunakan sebagai bahan tinta, pencelup, dan pewarna .

Kajian metabolomik yang dilakukan pada jambu mete yaitu menganalisis manfaat kandungan fiber dalam jambu mete yang mencegah kandungan lemak tinggi yang dapat memicu terjadi obesitas baik pada hewan maupun pada manusia. Analisis metabolomik ini tidak dilakukan secara langsung pada jambu mete, melainkan dilakukan analisis terhadap serum dan feses dari hewan dalam hal ini mencit untuk dianalisis kandungan komponen-komponen yang dapat memicu terjadinya diabetes setelah diberi perlakuan dengan diberi jambu mete untuk kurun waktu tertentu serta diamati perubahannya dengan menggunakan "Nuclear Magnetic Resonance" (NMR). Saat ini, belum banyak analisis metabolomik secara langsung terhadap kandungan dari jambu mete. Komponen dalam makanan merupakan merupakan salah satu hal yang sangat penting untuk diperhatikan untuk mencegah terjadinya penyakit kronis. Komponen-komponen dalam makanan yang mengandung fiber dapat mencegah beberapa penyakit. Salah satu komponen yang kaya akan kandungan fiber adalah jambu mete yang banyak menjadi limbah dalam produksi biji mete. Oleh karena itu, dengan melakukan analisis metabolomik terhadap serum atau feses dari mencit yang telah mengkonsumsi fober dari jambu mete dapat meningkatkan produksi serta kualitas dari jambu mete selain bagian bijinya yang memang memiiliki kandungan nutrisi yang tinggi serta banyak dikonsumsi sebagai bahan makanan. Berdasarkan hasil NMR dengan menggunakan analisis PCA, serum dan feses dari mencit yang telah mengonsumsi fiber dari jambu mete untuk kurun waktu tertentu mengandung hiperglusemia, hyperinsulinemia, dan hipertrigliseridemia untuk mencegah proses inflamatori dan reduksi dari "liver injury" yang disebabkan oleh "high fat diet" (HFD). Disamping itu, mencit yang telah mengonsumsi fiber dari jambu mete tersebut mengalami perbaikan dalam metabolisme glikosa serta lipid. Dengan begitu, dapat disimpulkan bahwa konsumsi kandungan "fiber" dari jambu mete dapat memberikan efek yang mencegah obesitas .

Kajian metabolomik yang dapat dilakukan untuk penentuan kulaitas serta peningkatan produksi dari makanan yang dapat mencegah terjadinya obesitas dapat dilakukan dengan melakukan analisis khasiat dari kandungan fiber tersebut pada manusia. Disamping itu, berdasarkan analisis metabolomik, kandungan fiber yang diperoleh dari jambu mete dapat digunakan sebagai "fingerprint" untuk produksi kandungan serupa baik secara sintesis maupun dengan melakukan modifikasi dari kandungan lain .

Pohon berukuran sedang, tinggi sampai dengan 12 m, dengan tajuk melebar, sangat bercabang-cabang, dan selalu hijau. Tajuk bisa jadi tinggi dan menyempit, atau rendah dan melebar, bergantung pada kondisi lingkungannya.

Daun-daun terletak pada ujung ranting. Helai daun bertangkai, bundar telur terbalik, kebanyakan dengan pangkal meruncing dan ujung membundar, melekuk ke dalam, gundul, 8–22 × 5–13 cm.

Berumah satu (monoesis), bunga-bunga berkelamin campuran, terkumpul dalam sebuah malai rata berambut halus, lebar 15–25 cm. Kelopak berambut, 4–5 mm. Mahkota runcing, lk 1 cm, putih kemudian merah, berambut. Buah geluk berwarna coklat tua, membengkok, tinggi lk 3 cm.

Tanaman ini dikembangkan terutama untuk dipungut buah sejatinya. Yang dikenal umum sebagai "buah", yakni bagian lunak yang membengkak berwarna kuning atau merah, sesungguhnya adalah dasar bunga ("receptaculum") yang mengembang setelah terjadinya pembuahan. Buah sesungguhnya adalah bagian "monyet"nya yang keras, coklat kehitaman berisi biji yang dapat diolah menjadi makanan; yakni kacang mete yang lezat. Secara tradisional kacang ini biasanya digoreng sebagai nyamikan teman minum teh atau kopi; sedangkan secara modern kini umum dijumpai sebagai pengisi dan penghias penganan semacam coklat dan kue-kuean.
Meskipun dianggap sebagai kacang di dalam dunia boga, dalam ilmu botani kacang mete sebenarnya merupakan biji tunggal dari buah sejatinya. Biji ini dikelilingi oleh cangkang ganda yang mengeluarkan getah yang mengandung urushiol, yang dapat mengakibatkan iritasi pada kulit manusia. Beberapa orang alergi terhadap kacang mete, tetapi sesungguhnya kacang mete jarang mengakibatkan alergi pada manusia jika dibandingkan dengan kacang lainnya.

Dari kacang mete juga dapat diekstrak minyak yang berkualitas tinggi. Hasil sampingnya, yakni kulit biji, dimanfaatkan untuk pakan unggas. Sejenis minyak juga dihasilkan dari cangkang buah mete (CNSL, "cashew nut shell liquid"), yang dipakai dalam industri dan juga sebagai bahan untuk mengawetkan kayu atau jala.

Buah semu jambu monyet kadang-kadang juga dijual di pasar. Buah ini agak disenangi orang oleh karena rasanya yang asam segar, akan tetapi sering pula tercampur rasa sepat. Rasa manis dari buah jambu monyet ini memungkinkan untuk dikembangkan sebagai sirup atau difermentasi untuk mendapatkan jenis minuman beralkohol. Anggur (sari buah yang agak terfermentasi) dari jambu mede dinikmati pada masa panen, dan dapat didistilasi untuk dijadikan minuman berkandungan alkohol tinggi. Buah semu yang tak terolah di wilayah-wilayah produksinya dimanfaatkan sebagai pakan ternak.

Daun-daun muda jambu monyet disukai sebagai lalap, mentah atau dimasak. Daun yang tua dimanfaatkan sebagai obat penyakit kulit, untuk mengatasi ruam-ruam pada kulit. Semua bagian pohonnya juga dapat dimanfaatkan dalam ramuan obat tradisional, terutama untuk menyembuhkan sakit kulit; untuk pembersih mulut; dan untuk obat pencahar (purgativa).

Kayunya berwarna coklat muda dan bernilai rendah, sangat jarang dipergunakan; meski dapat dimanfaatkan sebagai kayu bakar atau kayu perkakas bermutu rendah. Sejenis getah yang mengeras di udara terbuka (gom) dihasilkan dari batang yang dilukai. Gom ini dapat menjadi perekat buku yang baik, sekaligus mencegah serangan rayap; yang juga baik untuk merekat kusen atau kayu lapis.



</doc>
<doc id="24778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24778" title="Jambu biji">
Jambu biji

Jambu batu ("Psidium guajava") atau sering juga disebut jambu biji, jambu siki dan jambu klutuk adalah tanaman tropis yang berasal dari Brasil, disebarkan ke Indonesia melalui Thailand. Jambu batu memiliki buah yang berwarna hijau dengan daging buah berwarna putih atau merah dan berasa asam-manis. Buah jambu batu dikenal mengandung banyak vitamin C.

Beberapa macam/kultivar jambu biji dikenal di Indonesia, sebagian dikenal sejak lama, sebagian merupakan introduksi dari negara lain







Jambu dapat diperbanyak dengan biji. Namun demikian, perbanyakan dengan cara ini tidak disukai karena tumbuhannya lama menjadi dewasa dan juga akan berubah sifat dari induknya. Perbanyakan yang sekarang dilakukan adalah secara vegetatif, khususnya dengan cara pencangkokan.

Daun jambu biji dikenal sebagai bahan obat tradisional untuk batuk dan diare. Jus jambu biji "bangkok" juga dianggap berkasiat untuk membantu penyembuhan penderita demam berdarah dengue. Daun jambu biji sudah dikenal sejak dahulu sebagai pencegah dan mengurangi diare. 3 helai daun jambu biji direbus dengan 2 gelas air putih lalu direbus,lalu disaring dan diminumkan pada orang yang terkena diare.

Buah jambu biji mengandung banyak vitamin dan serat, sehingga sangat cocok sekali dikonsumsi untuk menjaga kesehatan. Warna daging jambu biji yang merah mengidikasikan jambu biji kaya akan vitamin A untuk kesehatan mata dan antioksidan. Buah jambu biji sangat cocok sekali dikonsumsi di siang hari karena buahnya yang segar dan mendinginkan badan.

Salah satu kandungan Nutrisi yang terdapat pada jambu yang bermanfaat untuk tubuh adalah asam askorbat atau vitamin C.di dalam jambu biji terdpat 126 miligram vitamin C lebih dari 90 miligram asam askorbat diperlukan untuk orang orang setipa harinya atau untuk perempuan sekitar 75 miligram.menurut "Linus pauling institute."vitamin C membantu bagian menjaga bagian setiap jaringan tubuh anda.vitamin C sendiri berperan menumbuhkan kolagen.protein yang mendukung sel dan jaringan tibuh anda tetap utuh.dan Tanpa vitamin C tubuh anda bisa mengalami pecah pembulu darah.robeknya kulit dan gigi

Berikut ini kandungan gizi jambu biji merah per 100g terdiri dari:





Mensortir Jambu Biji layak untuk dikonsumsi, antara lain: .



</doc>
<doc id="24781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24781" title="Arswendo Atmowiloto">
Arswendo Atmowiloto

Arswendo Atmowiloto () adalah penulis dan wartawan Indonesia yang aktif di berbagai majalah dan surat kabar seperti "Hai" dan "KOMPAS". Ia menulis cerpen, novel, naskah drama, dan skenario film.

Arswendo pernah kuliah di IKIP Solo (tidak tamat). Pernah memimpin Bengkel Sastra Pusat Kesenian Jawa Tengah, di Solo (1972), wartawan Kompas dan pemimpin redaksi "Hai", "Monitor", dan "Senang".

Tahun 1979 mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat.

Ia pernah mengelola tabloid Bintang Indonesia setelah menemui Sudwikatmono, penerbitnya. Arswendo berhasil menghidupkan tabloid itu. Tapi, Arswendo hanya bertahan tiga tahun. Ia kemudian mendirikan perusahaannya sendiri, PT Atmo Bismo Sangotrah, yang memayungi sedikitnya tiga media cetak: tabloid anak Bianglala, Ina (kemudian jadi Ino), serta tabloid Pro-TV. Saat ini selain masih aktif menulis ia juga memiliki sebuah rumah produksi sinetron.

Pada tahun 1990, ketika menjabat sebagai pemimpin redaksi tabloid "Monitor", ia ditahan dan dipenjara karena satu jajak pendapat. Ketika itu, Tabloid Monitor memuat hasil jajak pendapat tentang siapa yang menjadi tokoh pembaca. Arswendo terpilih menjadi tokoh nomor 10, satu tingkat di atas Nabi Muhammad yang terpilih menjadi tokoh nomor 11. Sebagian masyarakat Muslim marah dan terjadi keresahan di tengah masyarakat. Arswendo kemudian diproses secara hukum sampai divonis hukuman 5 tahun penjara.

Nama aslinya adalah Sarwendo, dengan nama baptis Paulus. Nama itu diubahnya menjadi Arswendo karena dianggapnya kurang komersial dan pop. Lalu di belakang namanya itu ditambahkan nama ayahnya, Atmowiloto, sehingga namanya menjadi apa yang dikenal luas sekarang.

Arswendo mulanya beragama Islam, namun berpindah agama menjadi Katholik mengikuti agama sang istri.

Kakaknya, Satmowi Atmowiloto, adalah seorang kartunis.

Dalam penulisan tidak jarang dia menggunakan nama samaran. Untuk cerita bersambungnya, "Sudesi" ("Sukses dengan Satu Istri"), di harian "Kompas", ia menggunakan nama Sukmo Sasmito. Untuk "Auk" yang dimuat di "Suara Pembaruan" ia memakai nama Lani Biki, kependekan dari Laki Bini Bini Laki, nama iseng yang ia pungut sekenanya. Nama-nama lain pernah dipakainya adalah Said Saat dan B.M.D Harahap.


Tahun 1972 ia memenangkan Hadiah Zakse atas esainya "Buyung -Hok dalam Kreativitas Kompromi". Dramanya, "Penantang Tuhan" dan "Bayiku yang Pertama", memperoleh Hadiah Harapan dan Hadiah Perangsang dalam Sayembara Penulisan Naskah Sandiwara DKJ 1972 dan 1973. Pada tahun 1975 dalam sayembara yang sama dia mendapatkan Hadiah Harapan atas drama "Sang Pangeran". Dramanya yang lain, "Sang Pemahat", memperoleh Hadiah Harapan I Sayembara Penulisan Naskah Sandiwara Anak-Anak DKJ 1976. Selain itu, karyanya "Dua Ibu" (1981), "Keluarga Bahagia" (1985), dan "Mendoblang" (1987) mendapatkan hadiah Yayasan Buku Utama Departemen P & K tahun 1981, 1985, dan 1987. Tahun 1987 Arswendo memperoleh Hadiah Sastra Asean.



</doc>
<doc id="24782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24782" title="Leonard Nimoy">
Leonard Nimoy

Leonard Simon Nimoy () adalah aktor, sutradara film, penyair dan fotografer dari Amerika. Ia paling dikenal melalui tokohnya Mr. Spock dalam film seri dan film layar lebar "Star Trek".

Pada tanggal 27 Februari 2015, ia meninggal karena komplikasi dari penyakit paru obstruktif kronik.





</doc>
<doc id="24783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24783" title="Sindrom kematian bayi mendadak">
Sindrom kematian bayi mendadak

Sindrom kematian bayi mendadak (dalam bahasa Inggris Sudden Infant Death Syndrome atau disingkat SIDS) adalah istilah untuk menyebut keadaan di mana bayi (dari usia satu bulan sampai satu tahun) yang tampak sehat secara tiba-tiba dan tak dapat dijelaskan meninggal.

Kondisi ini biasanya rentan terjadi pada bayi di bawah usia 1 tahun. Meski sudah ada penelitian dan penyelidikan penyebab kematian bayi, namun tetap belum dapat dipastikan penyebabnya. Pengujian ini telah dilakukan para peneliti di AS untuk menemukan cara memerangi penyebab utama kematian pada bayi. Berikut adalah beberapa tips sehat untuk membantu mengurangi risiko terjadinya kematian pada bayi secara mendadak.

Usahakan bayi tidur dalam boks yang tidak dipenuhi mainan
Gunakan boks bayi untuk menghindari risiko jatuh. Cara ini lebih aman untuk melindungi bayi Anda, ketimbang meletakkan boneka, bantal ataupun selimut tebal di pinggir ranjang.

Lindungi bayi Anda dari asap rokok
Bayi yang menghirup asap rokok mempunyai risiko yang lebih tinggi terserang sidroma mematikan ini. Tidak merokok selama kehamilan dan tidak mendekatkan bayi Anda pada asap merokok setelah lahir bisa membantu Anda menjaga buah hati.

Biarkan bayi terlelap lebih lama
Sebaiknya tidak menidurkan bayi di atas sofa atau ranjang Anda. Karena, jika diletakkan pada permukaan datar, hal itu justru akan mengurangi porsi tidur si kecil. Biarkan si kecil tidur nyenyak dalam boks atau ayunan bayi lebih lama.

Kenakan busana berbahan nyaman saat menimang bayi P
akaian yang Anda kenakan ternyata bisa memberikan ketenangan dan kenyamanan tersendiri untuk si kecil, pilih pakaian dengan bahan nyaman dan menyerap keringat, seperti katun. Perlu Anda tahu, bahan pakaian juga bisa menjaga suhu pada tingkat nyaman untuk orang dewasa dan untuk menjaga bayi agar tetap tenang.

Alat bantu menjaga bayi
Banyak orang tua berlatih menggunakan Snuza Halo untuk memantau anak-anaknya dari jauh. Ini bisa membantu anda memantau aktivitasnya meski Anda tidak berada di dekatnya. “The Snuza itu seperti alat kecil namun sangat efektif dan tidak menimbulkan bahaya bagi bayi,” kata Charlotte Wenham, pembuat Snuza Halo. Perangkat kecil terselip di dalam area popok ini merupakan alat pemantauan gerakan dan bisa merangsang bayi. Jika ingin menggunakannya. konsultasi dengan dokter anak untuk mengetahui apakah pilihan ini tepat buat bayi Anda.

Gunakan kipas
Cara mudah untuk menjaga bayi Anda dari overheating adalah dengan menggunakan kipas angin di kamar bayi. Cara ini dinilai bisa membantu mendinginkan udara dalam kamar. Pada kenyataannya, sebuah studi dari Archives of Pediatrics melaporkan bahwa bayi yang tidur di kamar bayi menggunakan kipas udara ventiliate bisa mengalahkan 72% penurunan risiko sidroma kematian bayi secara mendadak ini. Jika Anda tidak memiliki kipas angin di kamar bayi, bisa menggunakan kipas manual. Usahakan angin dari kipas tidak langsung mengenai si kecil, karena sedikit hembusan angin lembut saja sudah bisa membuat bayi Anda tenang dan nyaman.



</doc>
<doc id="24784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24784" title="XML">
XML

XML (Extensible Markup Language) adalah bahasa markup untuk keperluan umum yang disarankan oleh W3C untuk membuat dokumen markup keperluan pertukaran data antar sistem yang beraneka ragam. XML merupakan kelanjutan dari HTML (HyperText Markup Language) yang merupakan bahasa standar untuk melacak Internet.

XML didesain untuk mampu menyimpan data secara ringkas dan mudah diatur. Kata kunci utama XML adalah data (jamak dari datum) yang jika diolah bisa memberikan informasi.

XML menyediakan suatu cara terstandarisasi namun bisa dimodifikasi untuk menggambarkan isi dari dokumen. Dengan sendirinya, XML dapat digunakan untuk menggambarkan sembarang "view" database, tetapi dengan satu cara yang standar.

XML memiliki tiga tipe file :

Keunggulan XML bisa diringkas sebagai berikut :


</doc>
<doc id="24785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24785" title="Emacs">
Emacs

Emacs () adalah sekelompok editor teks yang memiliki berbagai fungsi dan dikenal luas oleh kalangan pemrogram komputer dan pengguna komputer lainnya. Versi aslinya ditulis oleh Richard Stallman pada tahun 1975, pada awalnya bersama Guy L. Steele, Jr.. Namanya diambil dari singkatan Editor MACroS. Sejak itu banyak versi Emacs yang telah muncul, tetapi saat ini yang paling banyak dipakai adalah GNU Emacs (juga ditulis oleh Stallman) dan XEmacs.

Emacs adalah saingan vi dalam perang editor.



</doc>
<doc id="24787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24787" title="Fußball-Bundesliga">
Fußball-Bundesliga

Fußball-Bundesliga () (biasanya hanya disebut Bundesliga, ) adalah sebuah liga sepak bola profesional di Jerman. Liga ini adalah liga tingkat atas pada sistem liga sepak bola di Jerman dan merupakan kompetisi utama sepak bola Jerman. Bundesliga yang diikuti oleh 18 klub dan beroperasi dengan sistem promosi dan degradasi dengan 2. Bundesliga. Musim berjalan dari bulan Agustus sampai Mei. Pertandingan biasanya dimainkan pada hari Sabtu dan Minggu, dengan beberapa pertandingan yang dimainkan pada malam pada waktu hari kerja.

Sebanyak 51 klub telah berkompetisi di Bundesliga sejak pendiriannya. FC Bayern Munich telah memenangkan Bundesliga yang paling banyak, dengan 24 gelar. Namun Bundesliga juga telah melahirkan juara lainnya dengan Borussia Dortmund, Hamburger SV, Werder Bremen, Borussia Mönchengladbach dan VfB Stuttgart yang paling menonjol di antara beberapa klub yang lain. Bundesliga merupakan salah satu liga nasional papan atas, saat ini menduduki peringkat ke-3 di Eropa sesuai dengan peringkat Koefisien Liga UEFA, berdasarkan data terbaru Bundesliga saat ini adalah liga sepak bola nomor satu di dunia dalam hal rata-rata kehadiran, dari semua olahraga. Lita ini mencatat kehadiran rata-rata 45.134 penggemar dalam setiap pertandingan selama musim 2011-12 adalah yang tertinggi kedua dari setiap liga olahraga di dunia.

Tidak seperti negara-negara lain, di Jerman perkembangan struktur liga nasional sepak bola yang kompak sangat lambat. Bundesliga tidak dibentuk sampai tahun 1963 dan struktur organisasi dari liga sepak bola nasional masih mengalami perusahaan hingga saat ini. Liga ini awalnya didirikan oleh Asosiasi Sepak Bola Jerman, tetapi sekarang dioperasikan oleh Deutsche Fußball Liga.

Bundesliga juga memiliki beberapa stadion paling modern dan berkelas di dunia seperti Signal Iduna Park, Allianz Arena, Veltins-Arena, Commerzbank-Arena, Mercedes-Benz Arena, Stadion Olimpiade Berlin, Imtech Arena, Esprit Arena dan lain-lain.

Di Indonesia, Fußball-Bundesliga disiarkan secara langsung oleh Fox Sports Asia.

Sebelum pembentukan Bundesliga, sepak bola di Jerman dimainkan di tingkat amatir di sejumlah besar sub-regional liga, sampai pada tahun 1949, liga semi-profesional paruh waktu diperkenalkan dan hanya lima Oberligen () dipertahankan. Juara regional dan runner-up memainkan serangkaian pertandingan play-off untuk dapat bersaing dalam pertandingan final dalam kejuaraan nasional. Pada tanggal 28 Januari 1900, sebuah asosiasi nasional, Deutscher Fußball Bund (DFB) didirikan di Leipzig dengan 86 klub anggota. VfB Leipzig adalah klub pertama yang memenangkan kejuaraan nasional pertama dengan mengalahkan DFC Praha 7-2 dalam pertandingan yang dimainkan di Altona pada tanggal 31 Mei 1903.

Pada tahun 1950-an, mulai ada rencana untuk membentuk liga profesional terpadu, terutama karena liga profesional di negara-negara lain mulai menarik pemain terbaik Jerman dari liga semi-profesional domestik. Pada tingkat internasional permainan tim nasional Jerman mulai goyah dan sering bernasib buruk saat melawan tim profesional dari negara lain. Seorang pendukung utama dari konsep liga utama adalah kepala tim nasional, pelatih Sepp Herberger yang mengatakan, "Jika kita ingin tetap kompetitif secara internasional, kita harus meningkatkan target kita di tingkat nasional."

Sementara itu, di Jerman Timur, liga terpisah didirikan dengan pembentukan DS-Oberliga (Deutscher Sportausschuss Oberliga) pada tahun 1950. Liga ini berganti nama menjadi Football Oberliga DFV pada tahun 1958 dan umumnya disebut hanya sebagai DDR-Liga atau DDR-Oberliga. Liga terdiri dari 14 klub dengan dua tempat degradasi.

Kekalahan tim nasional Jerman oleh Yugoslavia (0-1) dalam pertandingan perempat final pada Piala Dunia FIFA 1962 di Chile adalah salah satu dari banyak dorongan untuk pembentukan liga nasional. Di bawah Presiden baru DFB Hermann Gösmann (terpilih hari itu) Bundesliga dibentuk di Dortmund pada tanggal 28 Juli 1962 dan akan dimulai pada musim 1963-1964.

Pada saat itu, ada lima Oberligen () di beberapa tempat yang mewakili Jerman Barat bagian Utara, Selatan, Barat, Barat Daya, dan Berlin. Sementara di Jerman Timur mempertahankan struktur liga terpisah. Sebanyak 46 klub diterima untuk masuk ke liga yang baru. Kemudian 16 klub yang dipilih berdasarkan keberhasilan mereka di lapangan, kriteria ekonomi dan perwakilan dari berbagai Oberligen.


Pertandingan Bundesliga yang pertama dimainkan pada tanggal 24 Agustus 1963.

Secara total, 43 klub telah memenangkan kejuaraan Jerman. FC Bayern Munich memiliki 22 gelar, lebih dari klub lain. Klub dengan gelar yang paling berikutnya BFC Dynamo Berlin (10; semua dicapai dalam Oberliga GDR) dan 1. FC Nuremberg (9).

Klub juara paling banyak selain FC Bayern Munich (21 kali) adalah Borussia Mönchengladbach dan Borussia Dortmund (5) kemudian Werder Bremen (4), Hamburger SV dan VfB Stuttgart dengan (3), FC Kaiserslautern yang memiliki (2) sedangkan TSV 1860 Munich, Eintracht Braunschweig, 1. FC Nuremberg dan VfL Wolfsburg masing-masing (1).

FC Bayern München pemegang gelar juaranya saat ini.


Pada Juni 2010, klub berikut diperbolehkan untuk memakai satu bintang saat bermain di luar Bundesliga. Nomor dalam tanda kurung adalah untuk juara liga memenangkan total selama sejarah sepak bola Jerman, dan akan termasuk dalam bintang.







</doc>
<doc id="24788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24788" title="FC Bayern München">
FC Bayern München

Fußball-Club Bayern München e.V., juga dikenal sebagai FC Bayern München (), FC Bayern Munich, atau FC Bayern, adalah sebuah klub olahraga Jerman yang berbasis di München, Bavaria. Hal ini terkenal karena tim sepak bola profesional, yang bermain di Bundesliga, peringkat teratas sistem liga sepak bola Jerman, dan merupakan klub paling sukses dalam sejarah sepak bola Jerman, setelah memenangkan rekor 29 gelar nasional dan 18 piala nasional.

FC Bayern didirikan pada tahun 1900 oleh sebelas pemain sepak bola yang dipimpin oleh Franz John. Meskipun Bayern memenangkan kejuaraan nasional pertamanya pada tahun 1932, klub tersebut tidak dipilih untuk Bundesliga pada awal tahun 1963. Klub memiliki periode yang sukses terbesar di tengah tahun 1970-an, di bawah kapten dari Franz Beckenbauer, memenangkan Piala Eropa tiga kali berturut-turut (1974-1976). Secara keseluruhan, Bayern telah mencapai sepuluh final Piala Eropa/Liga Champions, yang terakhir memenangkan gelar kelima mereka pada tahun 2013 sebagai bagian dari "treble" benua. Bayern juga telah memenangkan satu Piala UEFA, satu Piala Winners UEFA, satu Piala Super UEFA, dua Piala Interkontinental dan satu Piala Dunia Antarklub FIFA, membuatnya menjadi salah satu klub Eropa yang paling sukses di dunia. Sejak pembentukan Bundesliga, Bayern telah menjadi klub yang dominan dalam sepak bola Jerman dengan 28 gelar dan telah memenangkan 10 dari 14 gelar terakhir. Mereka memiliki persaingan lokal tradisional dengan TSV 1860 München dan 1. FC Nürnberg, serta persaingan kontemporer dengan Borussia Dortmund.

Sejak awal musim 2005-06, Bayern telah memainkan pertandingan kandang di Allianz Arena. Sebelumnya tim telah bermain di Olympiastadion München selama 33 tahun. Warna tim merah dan putih, dan puncak tim menunjukkan bendera putih dan biru Bavaria. Dalam hal pendapatan, Bayern München adalah klub olahraga terbesar di Jerman dan klub sepak bola terbesar keempat di dunia, menghasilkan €587,8 juta pada tahun 2017. Pada musim 2017–18, Bayern memperoleh pendapatan €657,4 juta dengan laba operasional €136,5 juta, menandakan keuntungan finansial selama 26 tahun berturut-turut. Pada bulan November 2018, Bayern memiliki 291.000 anggota resmi dan terdapat 4.433 klub penggemar resmi terdaftar dengan lebih dari 390.000 anggota. Klub ini memiliki departemen lain untuk catur, bola tangan, basket, senam, bowling, tenis meja, wasit, dan sepak bola senior lebih dari 1.100 anggota aktif.

Per Januari 2019, FC Bayern berada pada peringkat kedua dalam peringkat koefisien klub UEFA.

Setelah pertikaian antara manajemen klub dan pemain dari MTV 1879 München di bar “Gisela” di Schwabing, 11 pemain memutuskan untuk memisahkan diri dan membentuk klub sendiri di bawah manajemen Franz John pada 27 Februari 1900. Nama yang dipilih untuk klub yang baru adalah FC Bayern München. Ini adalah awal dari cerita sukses yang unik.

Kemenangan pada tahun 1932 di Nuernberg pada final melawan Eintracht Frankfurt adalah kemenangan pertama dari total 20 gelar kemenangan. FC Bayern München tidak ikut saat Bundesliga dibentuk. Namun pada tahun 1965, klub ini dipromosikan dan menjadi nomor tiga pada musim berikutnya dan sejak saat itu menjadi anggota tetap di Bundesliga, memenangkan 28 gelar kemenangan Bundesliga dan menempatkan klub ini diurutan utama dari Bundesliga. Sejauh ini, FC Bayern München adalah klub tersukses.

Seratus tahun pertama Bayern München, Sejarah dan kisah suksesnya dimulai dan diakhiri dengan nama Franz. Apakah ini suatu kebetulan bahwa Franz John yang mendirikan FC Bayern dan seabad kemudian dengan Franz yang berbeda, kali ini Beckenbauer yang memimpin Bayern München menjadi klub yang disegani dan ideal dengan setumpuk gelar dibelakangnya pada abad yang baru sebagai presidennya.
Banyak hal yang membedakan masa dulu dan sekarang. Franz John mendirikan dan membangun Bayern dari nol dan cukup senang dengan hasil kemenangan 7-1 Bayern dalam pertandingan pertamanya melawan tim sebelumnya, MTV 1879. Tapi John juga memberikan klub yang “karismatik” ini dengan keunikan pertamanya.
Pada awal mulanya, orang-orang mengenalnya sebagai Bayern, kemudian sebagai Schwabinger Bayern, dari topi unik para pemainnya. Pada masanya, Franz Beckenbauer telah membantu Bayern München menjadi seperti dirinya saat ini: klub internasional dengan jutaan penggemar, sebuah institusi yang menjangkau sampai jauh di luar persepak bolaan Jerman.
Tidak pernah dalam impiannya yang tergila sekalipun Franz John membayangkan bahwa timnya akan menjadi juara Jerman, juara Piala Eropa dan bahkan pemenang kejuaraan antar klub internasional.

Pada awalnya warna Bayern adalah putih dan biru, tetapi klub menggunakan kemeja putih dengan celana pendek hitam sampai 1905, ketika Bayern bergabung MSC. MSC memutuskan bahwa para pemain harus bermain dengan celana pendek merah. Bayern telah bermain dengan warna merah marun dan putih untuk sebagian besar tahun-tahun awal keberadaannya, tetapi biru digunakan sebagai pilihan lain. Pada musim 1968–69, kemeja yang digunakan memiliki pola bergaris-garis dengan warna biru dan putih, dengan celana pendek dan kaus kaki berwarna biru. Antara 1969 dan 1973, Bayern mengenakan kostum kandang pola bergaris-garis dengan warna merah dan putih dengan celana merah atau putih dan kaus kaki merah. Di musim 1973–74, Bayern beralih ke kostum putih penuh yang menampilkan garis merah dan biru vertikal tunggal pada baju. Dari tahun 1974, Bayern sebagian besar telah mengenakan kostum kandang merah penuh, dengan garis hiasan putih. Bayern kembali mengenakan skema warna bergaris-garis merah dan biru antara tahun 1995 dan 1997. Pada tahun 1997, biru menjadi warna dominan untuk pertama kali saat Adidas merilis kostum kandang biru tua penuh dengan garis dada berwarna merah. Pada tahun 1999, Bayern kembali ke warna dominan merah, yang menampilkan lengan biru, dan pada tahun 2000 klub merilis kit merah penuh tradisional dengan garis putih yang dikenakan untuk pertandingan Liga Champions. Bayern juga mengenakan kostum kandang berwarna "Rotwein" pada pertandingan Bundesliga antara tahun 2001 dan 2003, dan selama Liga Champions 2006–07, berdasarkan warna pilihan pertama sebelum akhir 1960-an.

Kostum tandang klub telah memiliki berbagai macam warna selama bertahun-tahun, termasuk putih, hitam, biru, dan emas-hijau. Bayern juga dilengkapi kit internasional yang berbeda. Selama musim 2013-14, Bayern telah menggunakan kostum kandang dengan warna merah penuh dengan pola "watermark" berlian bendera Bavaria, kostum tandang "Oktoberfest" putih dan hitam yang terinspirasi dari "Lederhosen", dan kostum internasional dengan warna biru tua penuh.

Pada 1980-an dan 1990-an, Bayern menggunakan kostum tandang khusus ketika bermain di 1. FC Kaiserslautern, mewakili warna biru dan kuning Brasil, suatu takhayul yang terbentuk dari fakta bahwa klub kesulitan untuk menang.

Tim sepak bola profesional di Bayern dijalankan oleh FC Bayern München AG. AG adalah singkatan dari "Aktiengesellschaft", dan Bayern dijalankan layaknya perusahaan saham gabungan yang tidak terdaftar di bursa saham publik, tetapi milik pribadi. 75% dari saham FC Bayern München AG dimiliki oleh pihak klub, FC Bayern München e. V. (e. V. adalah singkatan untuk "Eingetragener Verein", yang diterjemahkan menjadi "Klub Terdaftar") sedangkan 8,33% saham masing-masing dipegang oleh produsen perlengkapan olahraga Adidas, perusahaan mobil Audi, dan grup layanan finansial Allianz, total 25%. Adidas memiliki saham pada tahun 2002 senilai €77 juta. Uang itu ditujukan untuk membantu membiayai Allianz Arena. Pada tahun 2009 Audi membayar €90 juta sebagai bagian kepemilikan sahamnya. Modal tersebut digunakan untuk mengembalikan pinjaman pembangunan Allianz Arena. Di awal 2014, Allianz menjadi pemegang saham ketiga yang memperoleh saham senilai €110 juta. Dengan transaksi tersebut, Bayern membayar sisa hutang pada Allianz Arena 16 tahun lebih cepat dari yang dijadwalkan. Departemen olahraga lainnya dijalankan oleh klub.

Mitra iklan utama Bayern dan pemegang hak jersey adalah Deutsche Telekom. Deutsche Telekom telah menjadi mitra sejak awal musim 2002–03. Deutsche Telekom memperpanjang kontrak kemitraan pada bulan Agustus 2015 hingga akhir musim 2022–23. Pemasok kit utama klub ini adalah Adidas. Adidas telah menjadi pemasok sejak 1974. Adidas memperpanjang kontrak kemitraan pada tanggal 29 April 2015 hingga akhir musim 2029–30. Mitra premium meliputi Audi, Allianz, HypoVereinsbank, GoodYear, Qatar Airways, Siemens, Paulaner Berwery, SAP, DHL, Hamad International Airport, dan Tipico. Mitra "gold" meliputi Coca-Cola, MAN, dan Procter & Gamble. Mitra klasik meliputi Apple Music, Bayern 3, Beats Electronics, EA Sports, Gigaset, Hugo Boss, Courtyard by Mariott, Veuve Clicquot dan Adelholzener. Pada tahun-tahun sebelumnya hak jersey dimiliki oleh Adidas (1974–1978), Magirus Deutz dan Iveco (truk, 1978–1984), Commodore (komputer, 1984–1989), dan Opel (mobil, 1989–2002).

Bayern sebagian besar dipimpin oleh pemain mantan klub. Sejak 2016, Uli Hoeneß menjabat sebagai presiden klub, menggantikan Karl Hopfner yang menjabat sejak 2014. Karl-Heinz Rummenigge adalah ketua dewan eksekutif FC Bayern München AG. Dewan pengawas sembilan beranggotakan Uli Hoeneß, Herbert Hainer (mantan CEO Adidas), Dr. Herbert Diess (ketua Volkswagen), Dr. Werner Zedelius (penasihat senior di Allianz SE), Dr. Michael Diederich (juru bicara pimpinan UniCredit Bank AG), Timotheus Höttges (CEO Deutsche Telekom), Prof. Dr. Dieter Mayer, Dr. Edmund Stoiber, dan Dr. Theodor Weimer (CEO Deutsche Börse).

Pada laporan finansial musim 2017–18, FC Bayern mencatat pendapatan sebanyak €657,4 juta dan laba operasional sebanyak €136.5 juta. Setelah dipotong pajak, laba €29,5 juta menandakan bahwa ini merupakan tahun ke-26 berturut-turut FC Bayern dengan keuntungan finansial.

Bayern telah terlibat usaha amal sejak dulu, membantu klub sepak bola lainnya dalam kekacauan keuangan serta masyarakat biasa dalam penderitaan. Setelah terjadinya tsunami pada tahun 2004 "FC Bayern - Hilfe eV" didirikan, sebuah yayasan yang berfokus pada kegiatan sosial klub. Pada awal berdirinya, yayasan ini didanai dengan €600.000, yang disumbangkan oleh pejabat dan pemain dari klub. Uang tersebut digunakan antara lain untuk membangun sebuah sekolah di Marathenkerny, Sri Lanka dan membangun kembali wilayah Trincomalee, Sri Lanka. Pada bulan April 2007, fokus dari yayasan beralih kepada masyarakat setempat yang lebih membutuhkan.

Klub juga telah berulang kali memberi bantuan untuk klub lain yang mengalami krisis finansial. Bayern memberikan dukungan kepada rival lokalnya 1860 München dengan pertandingan persahabatan, transfer dengan harga yang menguntungkan, dan transfer uang langsung. Juga ketika St Pauli terancam akan kehilangan lisensi untuk sepak bola profesional karena masalah keuangan, Bayern bertemu klub tersebut untuk pertandingan persahabatan, memberikan semua pendapatan pertandingan untuk St Pauli. Ketika klub pertama Mark van Bommel Fortuna Sittard dalam kesulitan keuangan, Bayern datang ke pertandingan amal untuk klub asal Belanda tersebut. Contoh terkenal lainnya adalah transfer Alexander Zickler pada tahun 1993 dari Dynamo Dresden. Ketika Bayern merekrut pemain tersebut dengan harga 2,3 Juta DM, harga tersebut menjadi subsidi untuk "Dresdeners" yang terancam krisis finansial. Pada tahun 2003, Bayern memberikan pinjaman €2 juta tanpa agunan untuk Borussia Dortmund yang terancam krisis finansial yang semenjak itu telah dilunasi. Pada tanggal 14 Juli 2013, Bayern memainkan pertandingan amal melawan klub divisi tiga Hansa Rostock yang juga terancam krisis keuangan. Pertandingan tersebut mendapatkan keuntungan sebesar €1 juta untuk mengamankan lisensi Hansa yang terancam dicabut. Pada 30 Agustus 2017, Bayern mengadakan pertandingan amal melawan Kickers Offenbach yang mengalami masalah finansial. Semua penghasilan dalam pertandingan diberikan kepada Kickers Offenbach. Pimpinan Bayern, Karl-Heinz Rummenigge berkata, "Kickers Offenbach adalah klub yang kaya tradisi, mereka selalu menjadi klub penting di Jerman, jadi kami akan membantu mereka dengan senang hati melalui pertandingan amal."

Allianz Arena adalah stadion sepak bola yang terletak di distrik Fröttmaning di sebelah utara kota München. Dibuka pada 30 Mei 2005 dengan pertandingan persahabatan antara TSV 1860 München dan 1. FC Nürnberg, stadion ini merupakan tempat pertandingan pembukaan Piala Dunia 2006. Setelah selesai dibangun, stadion ini menggantikan Stadion Olimpiade München sebagai stadion kandang bagi TSV 1860 München dan Bayern München.

Stadion super modern ini dirancang oleh firma arsitektur Swiss, Herzog & de Meuron dan berkapasitas 66.000 tempat duduk untuk pertandingan Internasional. lapisan bagian luar tersusun dari 1.056 panel berbentuk belah ketupat, yang masing-masing dapat diterangi dalam warna yang berbeda-beda (merah, biru atau putih), sehingga terlihat seperti suatu pola yang bergerak.

Pada awalnya stadion ini merupakan patungan dari dua tim sepak bola asal kota München. Tapi pada tahun 2010, Bayern München membeli penuh Hak atas Allianz Arena, setelah TSV 1860 München mengalami masalah keuangan dan tidak lagi sanggup untuk menutup utang pembangunan.

Pada bulan Mei 2012, Bayern membuka sebuah museum tentang sejarah, FC Bayern Erlebniswelt, di dalam Allianz Arena.

Kantor pusat dan fasilitas pelatihan FC Bayern München disebut Säbener Straße dan berlokasi di distrik Untergiesing-Harlaching, München. Terdapat lima lapangan rumput, dua di antaranya memiliki sistem pemanas bawah tanah, dua lapangan rumput buatan, satu lapangan voli pantai, dan satu aula olahraga multifungsi.

Kuartal pemain dibuka pada 1990 dan dibangun kembali setelah musim 2007-08 atas saran pelatih baru pada saat itu, Jürgen Klinsmann, yang memperoleh inspirasi dari berbagai klub olahraga utama. Kuartal sekarang disebut pusat performa dan mencakup area kebugaran dan latihan beban, unit pijat, ruang ganti, kantor pelatih, dan ruang pertemuan dengan fasilitas skrining untuk analisis video. Sebuah kafe, perpustakaan, ruang "e-Learning", dan ruang keluarga juga disertakan.

Hingga Agustus 2017, Youth House terletak di kantor pusat, yang menampung hingga 14 talenta muda berusia 15–18 tahun dari luar München. Mantan penghuni Youth House mencakup Owen Hargreaves, Michael Rensing, Bastian Schweinsteiger, David Alaba, Holger Badstuber, and Emre Can.

Pada tahun 2006, Bayern membeli lahan tanah di dekat Allianz Arena dengan tujuan membangun akademi muda yang baru. Pada tahun 2015, proyek dengan perkiraan anggaran €70 juta telah dimulai, setelah mengatasi konflik internal. Alasan utama proyek tersebut adalah bahwa fasilitas yang telah ada terlalu kecil dan klub, meski sangat sukses di tingkat senior, kurang kompetitif dengan klub-klub Jerman dan Eropa lainnya di tingkat usia muda. Pada tanggal 21 Agustus 2017, FC Bayern Campus dibuka. Pembangunan FC Bayern Campus menggunakan anggaran €70 juta. Fasilitas ini berlokasi di Ingolstädter Straße, utara München. Kompleks olahraga ini memiliki luas 30 hektare dan memiliki 8 lapangan sepak bola untuk tim usia muda dari U-9 hingga U-19 serta tim perempuan tingkat senior dan usia muda. Kompleks olahraga ini juga memiliki stadion berkapasitas 2.500 penonton di mana tim U-17 dan U-19 bertanding. Allianz FC Bayern Akademie terletak di dalam FC Bayern Campus dan memiliki 35 apartemen untuk talenta muda yang tidak tinggal di wilayah Greater Munich. Gedung akademi juga memiliki kantor untuk pelatih dan staf tim usia muda.

Berdasarkan sejarah Bayern adalah tim paling sukses di sepak bola Jerman, karena mereka telah memenangkan paling banyak kejuaraan dan paling banyak piala. Mereka juga tim Jerman paling sukses dalam kompetisi internasional, setelah memenangkan enam trofi. Bayern merupakan salah satu dari tiga klub telah memenangkan semua tiga kompetisi besar Eropa dan juga klub terakhir yang memenangkan Liga Champions tiga kali berturut-turut, mereka berhak memakai lencana multi-pemenang selama pertandingan Liga Champions.

Berikut merupakan para pemain yang merupakan bagian dari Anggota Kehormatan FC Bayern München. Pada pertandingan perpisahannya, Oliver Kahn dinyatakan sebagai kapten kehormatan tim.

1970-an:

1980-an:

1990-an:

2000-an:

2010-an:


Saat ini, jabatan kapten dipegang oleh Manuel Neuer sejak tahun 2017.


Bayern München telah memiliki 19 pelatih sejak promosinya ke Bundesliga pada 1965. Niko Kovač menjabat sebagai pelatih sejak 1 Juli 2018.

Pada tanggal 21 Mei 2008, Bayern München, berkunjung ke Indonesia dan melakukan pertandingan persahabatan dengan Tim nasional Indonesia, meskipun tidak diperkuat para pemain bintangnya tetapi mereka mampu memenangkan pertandingan ini dengan skor yang sangat menyakinkan 5–1. Hal ini dilakukan sebagai bagian dari tur Asianya, sekaligus menjadi tur perpisahan bagi kiper tim, Oliver Kahn yang juga dikenal sebagai salah satu kiper terbaik di dunia. Dan pada kunjungan tersebut juga, mereka melakukan peresmian berdirinya FC Bayern Fan Indonesia, kelompok suporter resmi FC Bayern München yang berada di Indonesia yang didukung oleh PT. Allianz Indonesia.


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="24789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24789" title="Nurfitriyana Saiman">
Nurfitriyana Saiman

Nurfitriyana Saiman Lantang () adalah seorang pemanah asal Indonesia. Di bawah bimbingan atlet panahan senior, Donald Pandiangan, Nurfitriyana Saiman bersama dengan Lilies Handayani dan Kusuma Wardhani merebut medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade Seoul 1988 dan meraih medali perak.




</doc>
<doc id="24790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24790" title="Kusuma Wardhani">
Kusuma Wardhani

Kusuma Wardhani () adalah seorang pemanah asal Indonesia. Di bawah bimbingan atlet panahan senior, Donald Pandiangan, Kusuma Wardhani bersama dengan Nurfitriyana Saiman dan Lilies Handayani merebut medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade Seoul 1988 yaitu medali perak.




</doc>
<doc id="24797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24797" title="Abkhazia">
Abkhazia

Abkhazia (bahasa Abkhaz: Аҧсны/"Apsny", bahasa Georgia: აფხაზეთი/"Apkhazeti", bahasa Rusia: Абха́зия/"Abkhazia") adalah sebuah negara republik yang secara "de facto" merdeka, seluas 8.600 km², terletak di Kaukasus. Georgia mengklaim Abkhazia sebagai wilayah kedaulatannya. Kedaulatan republik ini tidak diakui secara internasional, kecuali Rusia yang mengakuinya pada 26 Agustus 2008 bersamaan dengan pengakuan kedaulatan Ossetia Selatan. Abkhazia terletak di pantai timur Laut Hitam, berbatasan dengan Federasi Rusia di utara. Dengan Georgia, perbatasannya pada daerah Samegrelo-Zemo Svaneti di sebelah timur.

Abkhazia meliputi wilayah sekitar 8.600 km2 di ujung barat Georgia.Pegunungan Kaukasus di utara dan timur laut membagi Abkhazia dengan Federasi Rusia. Di sebelah timur dan tenggara, Abkhazia berbatasan dengan Region Samegrelo-Zemo Svaneti di wilayah Georgia, dan di selatan dan barat daya berbatasan dengan Laut Hitam.
gua terdalam terkenal di dunia, Krubera (Voronja) Cave, terletak di Abkhazia di barat pegunungan kaukasus. Survei terbaru (per September 2006) telah mengukur tingkat vertikal dari sistem gua sebagai 2.158 meter (7,080 ft) antara tertinggi dan terendah poin dieksplorasi.

Abkhazia kaya irigasi oleh sungai-sungai kecil yang berasal dari Pegunungan Kaukasus. antara lain adalah: Kodori, Bzyb, Ghalidzga, dan Gumista . Sungai Psou memisahkan wilayah tersebut dari Rusia, dan Inguri berfungsi sebagai batas antara Abkhazia dan Georgia. Ada beberapa kawah danau di pegunungan Abkhazia. Danau Ritsa adalah yang paling penting di Abkhazia.

Karena kedekatannya Abkhazia ke Laut Hitam dan perisai dari Pegunungan Kaukasus, iklim di wilayah ini sangat ringan. Daerah pesisir Abkhazia memiliki iklim subtropis, di mana suhu tahunan rata-rata di sebagian besar daerah adalah sekitar 15 °C (59 °F). Iklim pada ketinggian yang lebih tinggi bervariasi dari maritim ke pegunungan dingin dan summerless. Abkhazia menerima jumlah tinggi curah hujan, namun unik iklim mikro (transisi dari subtropis ke gunung) bersama sebagian besar pantainya menyebabkan tingkat yang lebih rendah dari kelembaban. Curah hujan tahunan keputusan tegas dari 1,100-1,500 mm (43,3-59,1 dalam) sepanjang mm 1,700-3,500 pantai (66,9-137,8 di) di daerah pegunungan yang lebih tinggi. Pegunungan Abkhazia menerima sejumlah besar salju.

Menurut sensus terakhir tahun 2011 Abkhazia memiliki 240.705 penduduk.

Jumlah yang tepat dari populasi Abkhazia tidak jelas. Menurut sensus yang dilakukan pada tahun 2003 diperkirakan 215.972 orang, tetapi ini diperebutkan oleh otoritas Georgia. Departemen Statistik Georgia memperkirakan populasi Abkhazia sekitar 179.000 pada tahun 2003, dan 178.000 pada tahun 2005 (tahun lalu ketika perkiraan tersebut diterbitkan di Georgia). Encyclopædia Britannica memperkirakan populasi pada tahun 2007 180.000 dan International Crisis Group memperkirakan jumlah penduduk Abkhazia pada tahun 2006 antara 157.000 dan 190.000 (atau antara 180.000 dan 220.000 yang diperkirakan oleh UNDP pada tahun 1998).

Populasi etnis Abkhazia masih sangat beragam, bahkan setelah Perang 1992-1993. Saat ini populasi Abkhazia terutama terdiri dari etnis Abkhazia, Georgia (kebanyakan Mingrelians ), Hamshemin Armenia, dan Rusia . Bangsa lain termasuk Ukraina, Belarusia, Yunani, Ossetia, Tatar, Turki, dan Roma . Sebelum perang, etnis georgia terdiri 45,7% dari populasi Abkhazia, pada tahun 1993, sebagian besar etnis Georgia dan beberapa Rusia dan Armenia telah melarikan diri dari Abkhazia.

Selama Uni Soviet, penduduk, Rusia Armenia dan Georgia berkembang pesat Abkhazia, karena migrasi besar-besaran diberlakukan terutama di bawah pemerintahan Joseph Stalin dan Lavrenty Beria .

Kebanyakan penduduk Abkhazia adalah penganut Kristen ( Ortodoks Timur dan Armenia Apostolik ), Muslim Sunni atau tidak beragama, tetapi hanya sedikit orang yang menyatakan dirinya Kristen atau Muslim menghadiri layanan keagamaan. Agama tradisional Abkhazia telah mengalami kebangkitan yang kuat dalam beberapa dekade terakhir. Ada jumlah yang sangat kecil penganut Yudaisme, Saksi-Saksi Yehuwa dan gerakan-gerakan keagamaan baru . Organisasi Saksi Yehuwa telah resmi dilarang sejak tahun 1995, meskipun keputusan tersebut saat ini tidak ditegakkan.

Menurut konstitusi dari Abkhazia dan Georgia, para penganut semua agama (serta ateis) memiliki hak yang sama di depan hukum.

Menurut survei yang diadakan pada tahun 2011, 75% dari responden mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Kristen (Ortodox, Armenian Ortodox, Protestan, Katolik), 10% sebagai Muslim (Sunni), Selebihnya 15% (atheis atau tidak beragama, agama Abkhazia tradisional atau sebagai Pagan, dan pengikut agama-agama lain).




</doc>
<doc id="24801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24801" title="Ossetia Selatan">
Ossetia Selatan

Republik Ossetia Selatan (bahasa Ossetia: Республикæ Хуссар Ирыстон, "Respublikae Xussar Iryston"; bahasa Rusia: Республика Южная Осетия, "Respublika Yuzhnaya Osetiya"; bahasa Georgia: სამხრეთი ოსეთია, "Samkhreti Osetia") adalah sebuah negara republik yang secara "de facto" merdeka, terletak di Kaukasus. Georgia mengklaim Ossetia Selatan sebagai wilayah kedaulatannya. Kedaulatan republik ini tidak diakui secara internasional, kecuali Rusia yang mengakuinya pada 26 Agustus 2008 bersamaan dengan pengakuan kedaulatan Abkhazia. Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya: Samachablo, atau kini, wilayah Tskhinvali (berdasarkan ibu kota republik ini). Ossetia Selatan dahulunya merupakan bagian dari wilayah Georgia yang bernama Shida Kartli.

Pada Agustus 2008, terjadi pertempuran antara pasukan Rusia dan Georgia.




</doc>
<doc id="24802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24802" title="Kapten Archibald Haddock">
Kapten Archibald Haddock

Kapten Archibald Haddock ( atau sering dipanggil dengan nama Kapten Haddock saja) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial buku komik Petualangan Tintin karya penulis dan artis komik Belgia Georges Remi, atau yang lebih dikenal dengan nama Hergé. Ia adalah sahabat karib Tintin, yang juga seorang kapten kapal di dunia pelayaran komersial yang diperkenalkan dalam cerita Kepiting Bercapit Emas. Walaupun ketika diperkenalkan dia adalah seorang kapten kapal barang, tetapi di cerita-cerita berikutnya, jelas ia telah pensiun dari pekerjaannya itu.

Tokoh ini adalah karakter ciptaan Hergé yang sangat terkenal dan populer setelah diperkenalkan untuk pertama kalinya dalam cerita Kepiting Bercapit Emas. Ia digambarkan sebagai seorang tokoh yang lemah dan memiliki ketergantungan yang sangat tinggi pada alkohol, tetapi kemudian di cerita-cerita berikutnya ia menjadi tokoh yang dihormati dan penuh sikap kepahlawanan (terutama dalam cerita penting Tintin di Tibet, di mana ia dengan secara sukarela mau menyerahkan nyawanya untuk menyelamatkan temannya). Hingga pada saat diperkenalkannya, tokoh-tokoh pembantu dalam cerita Petualangan Tintin hanya muncul secara tidak tetap dan tidak berada di bagian cerita utama. Mereka seringkali digunakan untuk membangun kesinambungan cerita daripada sebagai tokoh-tokoh pihak baik. Namun Hergé kemudian menyadari potensi tokoh ini sebagai pelengkap tokoh Tintin dan menjadikannya sebagai tokoh tetap dalam cerita buku komik tersebut. Kehadirannya ini menyebabkan peran Milo (Snowy dalam versi bahasa Inggrisnya) menjadi berkurang banyak untuk memberikan tempat bagi pengembangan karakter sang kapten.

Meskipun tokoh utama dari serial Petualangan Tintin adalah Tintin, tetapi dari survey yang pernah diadakan, ternyata sebanyak 37% memilih sang Kapten sebagai tokoh favoritnya, sedangkan Tintin menempati posisi kedua dengan perolehan suara sebanyak 34% dan tempat ketiga diduduki oleh Milo dengan 13%.

Dia pertama kali diperkenalkan sebagai Kapten kapal "Karaboudjan", sebuah kapal yang dipergunakan oleh Mualim I, Allan Thompson, tanpa sepengatahuannya, untuk menyelundupkan obat-obat bius. Dikarenakan ketergantungannya yang teramat tinggi pada alkohol, sifatnya sangat lemah dan emosinya tidak stabil, dan bahkan bisa menjadi seorang tokoh yang hampir sama berbahayanya dengan para tokoh penjahat bagi Tintin. Ia digambarkan sebagai seseorang yang cepat marah, suka meluapkan emosinya melalui caci maki, dan mampu bertingkah laku yang menyebabkan pihak lain untuk kehilangan kesabaran. Di satu kesempatan dalam cerita tersebut, ia bahkan menyerang Tintin secara fisik, dalam rangka menaklukkan ganasnya gurun Maroko, di mana ia dalam ilusinya mengganggap bahwa Tintin adalah sebotol sampanye dan mencoba mencabut kepala temannya itu dengan paksa. Namun, tokoh ini digambarkan sedemikian rupa sebagai seseorang yang berhati baik yang membutuhkan perubahan hidup. Di akhir cerita petualangan tersebut, Tintin berhasil mengubah hidup sang pecandu alkohol dan menjadikannya seorang sahabat setianya, walaupun sang kapten masih kadang-kadang masih suka mencaci-maki.

Aspek kemanusiaannya yang agak kasar dan penuh sikap sarkastik merupakan sesuatu yang sangat berbeda dengan sikap kepahlawanan Tintin yang seringkali sangat luar biasa. Ia sangat cepat untuk memberikan komentar yang pedas pada Tintin ketika dirasakannya sikap temannya itu terlalu idealistis.

Tokoh ini menjadikan serial Petualangan Tintin menjadi semakin lengkap karakternya. Selama ini tokoh Tintin digambarkan sebagai karakter yang maha sempurna hampir tanpa cacat cela sedikitpun. Namun dengan kemunculannya yang sangat ekpresif dalam penggambaran, menjadikan ada unsur penyeimbang dalam serial ini dan menjadikannya sebagai serial yang tak akan lekang oleh waktu.

Tokoh ini pada dasarnya lebih menggambarkan karakter Hergé sendiri sebagai manusia biasa, di mana sebagai seorang pandu dia terwakili oleh Tintin namun seringkali karakter Hergé terwakili olehnya. Selain itu dia juga mewakili sifat "anglofilia" dari Hergé sendiri seperti: sering mengedepankan fair play; pakaian yang necis dan rapi; penghargaannya yang teramat dalam akan anggur berkelas; dan tidak terlupa akan tradisi di dunia kemaritiman yang sudah teramat tersohor. Dengan dimunculkannya karakternya menjadikan serial Petualangan Tintin semakin menyenangkan untuk diikuti. Dan walaupun Hergé mengakui bahwa karakternya mirip dengan sang Kapten, tetapi dia juga menyadari adanya pengaruh dari rekannya Edgar-Pierre Jacobs yang bergabung dengan team artistiknya pada tahun 1940an untuk membantunya dalam mengubah buku ceritanya dari hitam putih menjadi berwarna. Jacobs bekerja sama dengan Hergé sebelum akhirnya dia membuat serialnya sendiri yang tidak kalah terkenalnya yaitu Blake dan Mortimer.

Melalui tokoh ini, Hergé memperoleh jalan untuk bisa lebih menampilkan ekspresi seninya yang sulit diwujudkan lewat tokoh Tintin. Michael Farr, penulis buku "", menuliskan: "Hergé selalu menampilkan ekspresi wajah Tintin secara minimal, tetapi dalam diri sang Kapten, tokoh ini bisa diubah-rubah ekspresinya sesuai dengan emosi." Farr menulis lebih lanjut: "Lewat Kapten Haddock, Hergé berhasil menciptakan tokoh yang paling penuh inspirasi semenjak Tintin" dan jumlah penjualan buku yang sangat laris, di mana dirinya diperkenalkan, membuktikan bahwa tokoh ini diterima dengan sangat baik oleh para penggemar Tintin.

Setelah memperoleh peran yang cukup serius dalam cerita Bintang Misterius, di mana ia digambarkan menjadi Presiden Komunitas Pelaut Anti-Alkohol ("President of the Society of Sober Sailors") yang kamar kabinnya dipenuhi dengan botol-botol wiski, dia menjadi tokoh utama dalam cerita petualangan berikutnya yang terbagi dalam dua buku, yaitu Rahasia Unicorn dan Harta Karun Rackham Merah, di mana sejarah keluarganya memegang peranan dalam alur ceritanya. Namun sayangnya, ketika petualang itu berakhir, sang Kapten kembali ke kebiasaan lamanya yang suka minum minuman keras.

Hergé membangun cerita mengenainya, melengkapinya dengan rumah moyangnya Marlinspike Hall, atau ' dalam edisi Bahasa Prancisnya. Harry Thompson, penulis buku ', menulis bahwa diciptakannya rumah yang besar dan mewah di daerah pedesaan tersebut adalah untuk "memberikan sebuah rumah peninggalan nenek moyang untuk ditempati oleh Tintin dengannya." Untuk bisa memasukkan unsur ini ke dalam cerita, Hergé akhirnya juga menceritakan garis keturunan dan nenek moyangnya yang bernama Sir Francis Haddock, sesuatu yang dianggap Thompson sebagai sesuatu yang lain daripada yang lain: "Haddock adalah satu-satunya tokoh tetap yang kerabat keluarganya sempat muncul di dalam cerita Petualangan Tintin (bila tidak mengikut-sertakan Jolyon Wagg dan keluarganya yang tidak normal)".

Kemudian baru disadari bahwa secara tidak sengaja ada sebuah keluarga di bagian tenggara England yang juga bernama Haddock yang juga memiliki karier yang cemerlang di dunia kemaritiman dan menjadi kapten dan admiral pada sekitar abad 17 dan 18 yang hampir sama persis dengan tokoh rekaan ciptaan Hergé. Nama lengkapnya adalah H.J. Haddock dan tercatat sebagai Kapten dari kapal yang terdaftar di galangan kapal Liverpool di Inggris dari jajaran White Star liner Olympic pada tahun 1913.

Di cerita Petualangan Tintin terakhir yang berhasil diselesaikan oleh Hergé, Tintin dan Picaros, ia menjadi seorang tokoh yang penting di mana ia mendominasi separuh alur cerita dari petualangan tersebut. Perannya yang cukup penting adalah dalam episode Laut Merah, di mana kemampuannya sebagai seorang kapten kapal diuji dalam rangka melarikan diri dari sekapan Rastapopulous di samudra luas sampai akhirnya mereka dapat diselamatkan.

Namanya diusulkan pertama kali oleh istri Hergé yang mengatakan bahwa "haddock" merupakan salah satu jenis ikan khas dari Atlantik Utara ketika mereka sedang bercakap-cakap sewaktu makan malam dengan menu utama, ikan. Hergé kemudian menggunakan nama itu untuk tokoh kapten kapal yang baru saja ia perkenalkan. Ia dibiarkan tanpa nama depan sampai pada cerita terakhir yang diselesaikan Hergé, Tintin dan Picaros (1976), di mana nama Archibald diperkenalkan.

Ketika perannya tumbuh besar, Hergé memperluas karakter tokoh ini pula, mengembangkannya dari sebagian sifat teman-temannya. Karakter emosinya terinspirasi dari ahli warna buku komik Petualangan Tintin, E.P. Jacobs, sementara sifat blak-blakannya berasal dari rekan kerjanya Bob de Moor. Bianca Castafiore, sering sekali mengubah-rubah namanya namun walaupun begitu selalu terdengar hampir mirip pengucapannya, seperti yang bisa dilihat pada episode Permata Castafiore. Sedangkan Harry Thompson berkomentar mengenai bagaimana Hergé menggunakan tokoh ini untuk memasukkan unsur humor ke dalam alur cerita: "... di mana Kapten Haddock berperan sebagai seorang yang lugu untuk meringankan pembicaraan panjang yang serius."

Namanya, Haddock, sering diucapkan dengan salah oleh Bianca Castafiore menjadi Drydock, Paddock, Padlock ataupun Harrock

Ia muncul untuk pertama kalinya pada halaman 4 di halaman tambahan khusus untuk remaja, ""Le Soir Jeunesse"" pada 9 Januari, 1941. Hingga saat ini, tidak diketahui usia berapa tokoh ini

Ketika ia diperkenalkan dalam serial Petualangan Tintin pada tahun 1940, kebiasaanya, menjadikan masalah tersendiri bagi Hergé. Sebagai seorang pelaut, ia memiliki perbendaharaan kata-kata yang sangat "kaya", akan tetapi Hergé tidak bisa mempergunakan sumpah serapahnya itu, dikarenakan serial ini diperuntukkan untuk anak-anak. Karakternya sangat dicintai dan dengan mudah diselami karena sangat dekat dengan dunia nyata, atau bisa dikatakan dialnya tokoh yang memiliki karakter sebagai mana layaknya manusia biasa yang bisa sedih, marah, kesal dan lain sebagainya. Penyelesaiannya dilaporkan ditemukan ketika Hergé mendapati situasi yang dialami pada tahun 1933, tidak berapa lama setelah Four-Power Pact, suatu perjanjian di antara empat pihak (pakta di antara empat negara bagian atau empat pihak secara komersial), diperkenalkan. Hergé mencoba melerai suatu percekcokan antara seorang penjaga toko dan pelanggannya, tetapi belum sempat melakukannya, penjaga toko tersebut menjadi sangat marah dan ia kehilangan kesabarannya untuk beberapa saat dan memaki pelanggannya dengan lontaran "'". Melihat kejadian tersebut, Hergé menemukan penyelesaian atas persoalannya atas lontaran khas sang Kapten, dengan mempergunakan kata-kata aneh ataupun kata-kata yang hanya dipahami oleh orang-orang tertentu saja (') yang tidak terlalu menghujat, tetapi dapat diekspresikan dengan kemarahan, seperti layaknya orang yang sedang melontarkan kata-kata kutukan. Kumpulan kata-kata ini, tersebar luas dalam berbagai subyek, yang kadang-kadang terkait dengan istilah-istilah ilmiah. Kebiasaan ini, dalam tahun-tahun berikutnya menjadikan suatu ciri khas dari dirinya.

Ide tersebut diwujudkan dalam salah satu gambar dari cerita "Kepiting Bercapit Emas" di mana ia lari menyerbu segerombolan perompak Berber dengan hujatan-hujatan seperti 'jellyfish', 'troglodyte' dan 'ectoplasm'. (Orang-orang Berber itupun akhirnya melarikan diri, tetapi yang sebenarnya, mereka melarikan diri karena melihat adanya Méhariste, pasukan gurun dari Afrika Utara yang muncul di belakangnya.) Penggunaan kata-kata khas Haddock ini ternyata sangat mujarab sehingga ini dijadikan ciri khasnya dalam episode-episode berikutnya. Sebagai konsekuensinya, Hergé mulai aktif mengumpulkan kata-kata sulit dan tidak umum yang akan dipergunakan oleh sang Kapten, kadang-kadang Hergé sampai membolak-balik kamus hingga mendapatkan suatu kata-kata yang khusus.

Dalam suatu kesempatan, hal ini bisa menjadi senjata makan tuan, di mana pada suatu masa, Hergé melontarkan ungkapan "Pneumothorax" (suatu kondisi darurat medis yang disebabkan kerusakan pada paru-paru). Satu minggu setelah bagian itu terbit di majalah Tintin, Hergé menerima sebuah surat dari seorang ayah yang anak lelakinya adalah penggemar berat "Petualangan Tintin" yang juga mengalami penyakit tuberkulosis yang cukup akut dan menyerang paru-parunya. Dalam surat tersebut, anak itu sangat kecewa karena komik favoritnya mencemooh keadaannya. Hergé kemudian menulis surat permintaan maaf dan menghapus ungkapan tersebut dari komik. Namun kemudian diketahui bahwa itu hanyalah surat kaleng yang dibuat dan ditulis oleh teman Hergé yang juga seorang kolaborator, Jacques Van Melkebeke.

Di antara sekian banyak ungkapan khasnya, yang paling terkenal adalah suatu ungkapan yang merupakan gabungan dari beberapa ungkapan lain, yaitu: """" dalam bahasa Prancisnya atau """", dalam bahasa Inggrisnya ""!"" atau """" dalam bahasa Inggrisnya. Ia begitu sering mempergunakan makian ini sehingga Abdullah memanggilnya sebagai "Blistering Barnacles".

Émile Brami, penulis biografi dari Louis-Ferdinand Céline, menyatakan bahwa pada tahun 2004 dalam suatu wawancaranya dengan salah satu majalah yang terbit di Prancis, ' bahwa Hergé mendapatkan inspirasinya dari brosur antisemitic milik Céline, ' (1937), di mana beberapa dari ungkapan itu seperti ("aztec", "coconut", "iconoclast", "platypus") ada dalam buku Céline. Hingga saat ini ungkapan khas Haddock ini tercatat sudah berjumlah sebanyak 196 buah.

Tak beda jauh dengan proses penerjemahan ungkapan khas sang Kapten dari Bahasa Prancis ke dalam Bahasa Inggris yang mengalami beberapa kesulitan, maka demikian pula ketika komik ini diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia. Namun para penerjemah serial ini ke dalam Bahasa Inggris masih memiliki beberapa keuntungan karena mereka masih bisa berkonsultasi langsung dengan Hergé, tetapi tidak demikian dengan para penerjemah Indonesia yang pertama dari Indira, salah satunya adalah Bapak Bambang Wahyudi. Sebagaimana yang dikatakannya ketika timnya harus menerjemahkan ungkapan khas Haddock ke dalam Bahasa Indonesia, "Kata-katanya dianggap kurang santun, apalagi ditambah dengan perilakunya yang suka minum wiski dan sebagainya, seolah-olah memberikan kesan yang kurang baik untuk anak-anak". Ia menyebutkan bahwa makian-makian si kapten dalam Bahasa Indonesia muncul dari teman-teman satu timnya. Contohnya adalah ungkapannya "Blistering barnacle!", di mana kalau itu diterjemahkan secara harfiah, artinya adalah teritip, yaitu kerang-kerang atau siput kecil yang suka menempel di lambung kapal bagian bawah, sehingga jika diterjemahkan secara literal akan menjadi janggal dan aneh. Oleh karena itu maka ungkapan itu diterjemahkan menjadi "Kepiting busuk!". Makiannya yang terkenal dalam Bahasa Indonesia adalah "Sejuta Topan Badai!" yang merupakan terjemahan dari "". Penambahan kata sejuta, dimaksudkan agar terkesannya adalah suatu topan badai yang tiada akan ada habisnya.
Serial Petualangan Tintin ini telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa sehingga nama Kapten Archibald Haddock juga disesuaikan dengan bahasa di mana serial komik ini diterbitkan. Dalam beberapa bahasa, Kapten Haddock diterjemahkan sebagai berikut:






</doc>
<doc id="24803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24803" title="Hidrolika">
Hidrolika

Hidraulika merupakan satu topik dalam Ilmu terapan dan keteknikan yang berurusan dengan sifat-sifat mekanis fluida, yang mempelajari perilaku aliran air secara mikro maupun makro. Mekanika Fluida meletakkan dasar-dasar teori hidraulika yang difokuskan pada rekayasa sifat-sifat fluida. Dalam tenaga fluida, hidraulika digunakan untuk pembangkit, kontrol, dan perpindahan tenaga menggunakan fluida yang dimampatkan. Topik bahasan hidraulika membentang dalam banyak aspek sains dan disiplin keteknikan, mencakup konsep-konspen seperti aliran tertutup (pipa), perancangan bendungan, pompa, turbin, tenaga air, hitungan dinamika fluida, pengukuran aliran, serta perilaku aliran saluran terbuka seperti sungai dan selokan.

Kata Hidraulika berasal dari bahasa Yunani "hydraulikos", yang merupakan gabungan dari hydro yang berarti air dan aulos yang berarti pipa.

Pada masa Romawi Kuno telah dikembangkan beragam penerapan hidraulika, mencakup penyediaan air untuk umum, sejumlah Aqueduct, kincir air, pertambangan hidrolis. Romawi Kuno termasuk golongan awal yang menggunakan prinsip siphon untuk membawa air melintasi lembah, serta menggunakan teknik tertentu bernama hushing dalam pertambangan. Mereka menggunakan timbal dalam sistem pemipaan untuk suplai domestik dan umum, semisal pemandian umum pada masa itu.

Pada masa kejayaan Islam, terobosan dalam mekanika fluida oleh fisikawan muslim seperti Abu Rayhan al-Biruni (973-1048) dan Al-Khazini (penemu keseimbangan hidrostatis pada tahun 1121), menghantarkan berbagai inovasi di bidang hidraulika dari insinyur-Insinyur Arab dan para penemu. Kerajaan Arab telah menemukan sistem pengairan domestik semisal sistem pembilasan dan sistem transportasi air yang berdampak baik pada pertanian.

Referensi


</doc>
<doc id="24812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24812" title="Brisbane">
Brisbane

Brisbane adalah ibu kota negara bagian Queensland di Australia. Kota ini mempunyai penduduk sekitar 957.010 jiwa (Juni 2004) di pusat kota dan 1,77 juta jiwa di wilayah metropolitan.

Brisbane mempunyai cuaca subtropis dengan musim panas yang panas dan lembap, dan musim dingin yang sejuk dan kering. Halilintar sering datang pada musim panas, dan pada masa tersebut Brisbane tak jarang juga diserang hujan batu, angin siklon dan kekeringan.

Brisbane mempunyai sebuah bandar udara internasional, Bandara Internasional Brisbane. Dalam kota, transportasi umum yang tersedia adalah bus dan kereta api.

Beberapa perguruan tinggi yang terletak di Brisbane atau wilayah sekitarnya adalah:





</doc>
<doc id="24815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24815" title="Daftar Perdana Menteri Sri Lanka">
Daftar Perdana Menteri Sri Lanka

Terdapat empat belas Perdana Menteri Sri Lanka sejak pembentukan jabatan tersebut pada 1947, sebelum pembentukan Dominion Ceylon. Perdana Menteri Ceylon merupakan kepala pemerintahan sampai 1978. Pada 1972, negara tersebut dinamai "Republik Merdeka, Berdaulat dan Independen Sri Lanka" dan jabatan tersebut disebut sebagai Perdana Menteri Sri Lanka sejak saat itu. Perdana Menteri juga memegang Kementerian Urusan Eksternal dan Pertahanan sampai 1977, ketika pemerintahan J.R. Jayewardene menjadikannya dua kementerian terpisah, dengan membentuk Kementerian Pertahanan dan Kementerian Urusan Luar Negeri.

Pada 1978, Perdana Menteri J.R. Jayewardene memperkenalkan perubahan konstitusional yang baru. Jabatan Presiden Eksekutif diberkenalkan, yang membuat kekuasaan Perdana Menteri dikurangi. Presiden menjadi kepala negara dan kepala pemerintahan, dan Perdana Menteri menjadi jabatan nominal.

Dibawah konstitusi Sri Lanka saat ini, Perdana Menteri merupakan pemimpin Kabinet bisnis dan juga berfungsi sebagai deputi Presiden. Bila presiden meninggal saat menjabat, Perdana Menteri menjadi pelaksana jabatan presiden sampai Parlemen memilih seorang pengganti atau pemilihan baru dapat diselenggarakan untuk memilih presiden baru. Kasus tersebut pernah terjadi pada 1993, ketika Presiden Ranasinghe Premadasa dibunuh dan Perdana Menteri Dingiri Banda Wijetunge mengambil jabatan sebagai Presiden.

Pada 28 April 2015, Parlemen menyetujui Amendemen Kesembilan Belas untuk Konstitusi Sri Lanka yang memberikan kekuasaan Pemerintahan kepada perdana Menteri, sementara Presiden masih menjadi kepala negara, kepala kabinet, dan Ketua komandan.

Dari empat belas Perdana Menteri yang menjabat sejak pembentukan jabatan tersebut pada 1947, tiga orang diantaranya menjabat sebanyak tiga kali, dan satu orang menjabat sebanyak dua kali. Lima Perdana Menteri kemudian menjadi Presiden negara tersebut. Perdana Menteri Sri Lanka saat ini adalah Ranil Wickremesinghe, sejak 9 Januari 2015.


Mantan Perdana Menteri yang wafat paling terkini adalah Dingiri Banda Wijetunga (1989–1993) pada 21 September 2008, pada usia 92 tahun.





</doc>
<doc id="24823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24823" title="Liputan 6">
Liputan 6

Liputan 6 (sebelumnya bernama sebagai Liputan 6 Sore) adalah program berita televisi Indonesia yang disiarkan di SCTV.

Setelah sebelumnya merelay Berita Daerah pada tanggal 1 Juni 1990-23 Agustus 1993, maka SCTV memproduksi Liputan 6 pada tanggal 7 November 1994. Kala itu, Liputan 6 mengusung konsep features yang menitikberatkan pada liputan investigasi serta aspirasi dari pejabat dan wakil rakyat. Hal ini pula yang mempelopori kehadiran Liputan 6 Petang yang perdana mengudara pada 20 Mei 1996. Kehadiran Liputan 6 Petang merupakan titik baru SCTV untuk bersaing dengan RCTI dengan Seputar Indonesianya. Liputan 6 pra-perdana juga sering berganti jam tayang. Dan dalam beberapa waktu, Liputan 6 ditayangkan menjelang tengah malam, menggantikan program Buletin Malam yang sebelumnya disiarkan secara bersamaan dengan RCTI.

Studio Liputan 6 juga berpindah-pindah. Mulanya studio Liputan 6 berada di Wisma AKR, yang merupakan kantor pusat SCTV selama masa transisi operasional dari Surabaya ke Jakarta. Dan pada tahun 1996, Redaksi dipindahkan ke sebuah gedung perkantoran di Jalan Gajah Mada, Jakarta Pusat. Dan pada awal tahun 1997, redaksi dipindahkan ke Wisma IWI, Jakarta. Dan pada tahun 1999, redaksi dipindahkan ke Wisma Indovision, Kedoya, Jakarta Barat. Sampai pada tahun 2002, redaksi Liputan 6 berkantor di Grha SCTV di Kawasan Gatot Subroto, Jakarta. Baru pada tahun 2008 hingga sekarang, redaksi Liputan 6 menetap di Senayan City, Jakarta Pusat

Saat itu, jam tayang Liputan 6 adalah pukul 18:30-19:00 WIB (hingga 2 Oktober 2005) dan pertama kali dibawakan oleh Riza Primadi.. Beberapa bulan kemudian, tepatnya 25 Agustus 1996, Liputan 6 Pagi perdana siaran, dan ditayangkan pada pukul 05:30-07:00 WIB dengan durasi 90 menit. Dan mengawali awal tahun 1997, menyusul Liputan 6 Siang, yang ditayangkan pukul 11.30 WIB kemudian 12.00 WIB.

Kemudian, pada tanggal 10 Maret 1997. Liputan 6 hadir program berita-berita bahasa Inggris dengan nama "News Watch" setelah Liputan 6 Pagi pada pukul 08:00-08:30 WIB hingga siaran terakhir pada tanggal 26 Mei 2000.

Pada tanggal 16 Februari hingga 5 April 1998, SCTV sempat menghentikan penayangan Liputan 6 pagi dikarenakan pengurangan jam tayang SCTV di pagi hari sebagai akibat dari krisis moneter.

Pada tanggal 24 Agustus 2000, Liputan 6 meluncurkan website Liputan6.com hingga format dan studio baru dipindahkan ke Graha SCTV, . Studio ini digunakan hingga 31 Januari 2008. Pada tanggal 2 Oktober 2002 Liputan 6 mulai menghadirkan program hukum dan kriminal BUSER (singkatan dari BUru dan SERgap), yang ditayangkan pada pukul 02:30-03:00 WIB setelah Liputan 6 Malam. Kemudian, pada tanggal 3 Februari 2003 Liputan 6 memproduksi berita Liputan 6 Malam yang dimulai pukul 02:00-02:30 WIB.

Liputan 6 berhasil meraih penghargaan dalam kategori Program Ngetop pada penyelenggaraan perdana SCTV Awards pada tahun 2001.

Pada tanggal 30 Oktober 2017 Liputan 6 Petang dihentikan dan digantikan menjadi Liputan 6 Petang Terkini.

Liputan 6 SCTV disiarkan tiga kali sehari: pagi, siang, dan malam. Meski namanya menggunakan angka "6", namun waktu tayangannya tidak semuanya tepat pada pukul 18:00 WIB. Meski demikian, angka "6" ini terus melekat pada nama Liputan 6 SCTV.

Selain menyiarkan program berita reguler, Liputan 6 juga memiliki program – program khusus, sebagai berikut :

Liputan 6 menayangkan program regional, namun dapat dilihat hanya disekitaran kota tersebut.
Jam tayangnya adalah setengah jam atau 30-menit sarapan di program Liputan 6 Pagi.



</doc>
<doc id="24824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24824" title="Z.A. Maulani">
Z.A. Maulani

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Zaini Azhar Maulani () adalah tokoh militer Indonesia dan Kepala Badan Intelijen Negara pada Kabinet Reformasi Pembangunan (September 1998-20 November 1999).

Maulani lulus dari Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang pada tahun 1961 dan kemudian dari "Command and General Staff College", Quetta, Pakistan pada tahun 1971 dan Lemhanas tahun 1982.

Karier Maulani lebih banyak dihabiskan di dunia militer, diawali sebagai Komandan Peleton, Kompi I, Batalyon 145/Sriwijaya. Dia lalu menjadi Panglima Kodam VI Tanjungpura tahun 1988-1991. Dari Kodam Tanjungpura dia kemudian menjabat Sekretaris Jenderal Departemen Transmigrasi pada tahun 1991-1995. Maulani lalu menjadi staf ahli Menristek/BPPT pada tahun 1995-1998. Selain itu, Z.A. Maulani juga adalah penulis soal militer, intelijen dan gerakan Islam. Dia juga pernah menjadi aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII). Seusai jabatannya sebagai Kepala Badan Koordinasi Intelijen Negara pada tahun 1999, Maulani lebih banyak menganalisis politik dalam negeri. Dalam kehidupan sosial, Dia juga termasuk salah satu pencetus berdirinya Perkumpulan Alumni Pelajar Islam Indonesia dimana dia menjadi Ketua Umum Pertama Pengurus Pusat Perhimpunan Keluarga Besar Pelajar Islam Indonesia (PII). Dia juga rajin memberikan ceramah dan menjadi narasumber dalam kegiatan sehari harinya.

Dia meninggalkan seorang istri, enam anak dan 19 cucu.



</doc>
<doc id="24830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24830" title="Transnistria">
Transnistria

Transnistria, juga disebut Transdniestria atau Trans-Dniester (bahasa Rusia: Приднестровье, "Pridn'estrov'ye"; bahasa Rumania: "Transnistria"), adalah sebuah entitas politik yang memisahkan diri dari Moldova. Transnistria terletak di antara Moldova dan Ukraina di Eropa Timur. Nama "Transnistria" terinspirasi dari letaknya di sebelah timur sungai Dniester (Nistru).

Dunia internasional memandang wilayah Transnistria sebagai bagian dari Moldova, yang dahulunya merupakan bagian dari Republik Sosialis Soviet Moldavia. Pada tahun 1990, Transnistria memproklamasikan kemerdekaannya dengan nama resmi Pridnestrovskaia Moldavskaia Respublika, dengan Tiraspol sebagai ibu kota. Menurut data resmi, penduduk Transnistria terdiri dari beraneka ragam etnis. Etnis terbesar ialah Rumania (40%).

Pada 2007, Angkatan Bersenjata Transnistria berjumlah sekitar 4,500–7,500 prajurit, dibagi menjadi empat brigade Motor di Tiraspol, Bender, Rîbnița, and Dubăsari. Tranistria mempunyai 18 tank, 107 APC, 73 senjata, 46 senjata anti-pesawat, and 173 unit Tank Penghancur. Angkatan Udaranya hanya punya 9 Mi-8T helicopter, 6 Mi-24 helicopter, 2 Mi-2 helicopter, dan beberapa pesawat angkut ringan An-2, An-26 and Yak-18.



</doc>
<doc id="24833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24833" title="Organisasi Negara-negara Amerika">
Organisasi Negara-negara Amerika

Organisasi Negara-negara Amerika (bahasa Inggris: "Organization of American States"/OAS) adalah sebuah organisasi internasional yang bermarkas di Washington, DC, Amerika Serikat. Anggota-anggota OAS terdiri dari 35 negara merdeka di Benua Amerika.


</doc>
<doc id="24839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24839" title="Kamp konsentrasi Auschwitz">
Kamp konsentrasi Auschwitz

Auschwitz adalah nama yang digunakan untuk mengidentifikasi tiga kamp konsentrasi Nazi Jerman utama dan 40-50 sub-kamp. Nama ini diambil dari versi Jerman nama kota Polandia di dekat sana, Oświęcim, terletak 60 km barat daya Krakow.

Pada tahun 1979, kamp ini masuk ke dalam salah satu daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, untuk menghormati para tawanan yang sudah meninggal dan bukti kematian akibat holokaus. Juga merupakan sebuah monumen peringatan semangat manusia yang dalam kondisi mengerikan kesulitan menolak upaya dari suatu rezim yang menekan kebebasan dan menghendaki lenyapnya keseluruhan suatu ras manusia.

Bangunan ini adalah tempat penting untuk dikenang seluruh umat manusia atas pembantaian karena kebijakan rasis, kegelapan dalam sejarah kemanusiaan, tanda peringatan dan konsekuensi tragis dari ideologi ekstrem dan penolakan martabat manusia.

Dimulai pada 1940, Nazi Jerman membuat beberapa kamp konsentrasi dan kamp pemusnahan di wilayah Auschwitz, yang pada masa itu telah dikuasai oleh Nazi Jerman. Kamp-kamp ini merupakan bagian utama dari Holocaust.

Ketiga kamp utama itu adalah:

Jumlah keseluruhan korban Nazi di sini masih diperdebatkan, namun pada umumnya diperkirakan sekitar 1-1,5 juta orang.

Seperti semua kamp konsentrasi Nazi lainnya, kamp-kamp Auschwitz dioperasikan oleh perwira SS di bawah Heinrich Himmler. Para komandan kamp ini adalah para perwira SS-Obersturmbannführer Rudolf Franz Ferdinand Höß sampai musim panas 1943, dan belakangan Arthur Liebehenschel dan Richard Baer. Höß memberikan gambaran terinci tentang pekerjaan di kamp itu ketika ia diinterogasi setelah perang usai dan juga di dalam otobiografinya. Ia digantung pada 1947 di depan pintu masuk menuju krematorium Auschwitz I. Kepala kamp perempuan ditangani oleh Johanna Langefeld, Maria Mandel dan terakhir oleh Elisabeth Volkenrath.

Auschwitz I digunakan sebagai pusat administrasi seluruh kompleks itu. Kamp ini didirikan pada 20 Mei, 1940, di atas barak tua militer Polandia. Sebuah kelompok yang terdiri atas 728 tawanan politik Polandia dari Tarnów menjadi penghuni pertama Auschwitz pada 14 Juni tahun itu. Kamp itu mulanya digunakan untuk menginternir para intelektual dan anggota gerakan perlawanan Polandia. Belakangan juga untuk para tawanan perang Soviet. Kriminal Jerman biasa, "unsur-unsur anti sosial", dan kaum homoseksual juga dipenjarakan di situ. Orang Yahudi pun dikirim ke kamp itu, dimulai dengan pengiriman pertama (dari Tarnów). Biasanya di kamp itu ditawan 13.000 hingga 16.000 orang; namun pada 1942 jumlahnya mencapai 20.000 orang.

Pintu masuk Auschwitz I dipasangi (hingga kini) tulisan yang bernada sinis "Arbeit macht frei", "Kerja (akan) membuat (engkau) merdeka" (atau "kerja itu membebaskan"). Para tahanan kamp yang keluar dari kamp di siang hari untuk bekerja di proyek bangunan atau di ladang disuruh berbaris melalui gerbang itu pada saat musik dari orkestra dibunyikan. Berlawanan dengan apa yang biasanya digambarkan dalam sejumlah film, kebanyakan orang Yahudi ditahan di kamp Auschwitz II, dan tidak melalui tanda ini.

Para perwira SS memilih sejumlah tawanan, umumnya para kriminal Jerman, sebagai pengawas yang mendapatkan hak-hak khusus atas teman-teman setawanan yang lain (yang disebut "kapo"). Berbagai tingkatan tawanan dibedakan dengan tanda-tanda khusus pada pakaian mereka. Orang Yahudi biasanya diperlakukan paling buruk. Semua tawanan harus bekerja. Kecuali di pabrik-pabrik senjata yang berhubungan dengan kamp, hari Minggu digunakan untuk membersihkan, mandi, dan para tawanan tidak disuruh bekerja.

Sekitar 700 tawanan berusaha melarikan diri dari kamp-kamp Auschwitz selama kamp itu digunakan, dan sekitar 300 orang berhasil. Hukuman yang biasa dijatuhkan bagi mereka yang berusaha lari adalah hukuman mati dengan dibiarkan lapar; keluarga dari mereka yang melarikan diri kadang-kadang ditangkap dan ditahan di Auschwitz dan dengan sengaja dipertontonkan kepada tawanan yang lain untuk menakut-nakuti mereka.

Tuntutan kerja yang berat, ditambah dengan gizi dan kesehatan yang buruk, menyebabkan tingginya tingkat kematian di antara para tahanan.

Blok 11 dari Auschwitz I adalah "penjara di dalam penjara". Di sini berbagai pelanggaran peraturan diganjar hukuman. Sejumlah tahanan disekap selama beberapa hari di sel-sel yang terlalu kecil bahkan untuk duduk. Yang lainnya dihukum mati dengan ditembak, digantung, atau dibiarkan kelaparan.

Pada September 1941, tentara SS melakukan sejumlah tes gas beracun di blok 11, yang mematikan 850 orang Polandia dan Rusia dengan menggunakan sianida. Eksperimen pertama dilakukan pada 3 September 1941 dan mematikan 600 orang tahanan perang Soviet. Zat yang menghasilkan gas sianida yang sangat beracun ini dijual dengan merek dagang Zyklon B, dan semula dimaksudkan sebagai pestisida yang digunakan untuk membunuh kutu rambut. Uji coba ini dianggap sukses, lalu dibangunlah sebuah kamar gas dan krematorium dengan mengubah sebuah bungker. Kamar gas ini beroperasi dari 1941 hingga 1942 dan kemudian diubah menjadi tempat perlindungan dari serangan udara.

Perempuan-perempuan pertama tiba di kamp ini pada 26 Maret 1942. Sejak April 1943 hingga Mei 1944, Prof. Dr. Carl Clauberg, seorang ginekolog, melakukan eksperimen sterilisasi pada perempuan-perempuan Yahudi di blok 10 dari Auschwitz I, dengan maksud mengembangkan metode suntik sederhana untuk digunakan pada orang-orang Slavia. Dr. Josef Mengele bereksperimen pada orang-orang kembar di kompleks yang sama. Para tahanan di rumah sakit kamp yang tidak segera sembuh biasanya dibunuh dengan suntikan maut fenol.

Bordil kamp, yang diresmikan pada musim panas 1943 atas perintah Himmler, bertempat di blok 24 dan digunakan untuk para tawanan yang mendapatkan hak-hak khusus. Bordil ini diisi oleh perempuan-perempuan yang dipilih secara khusus, dan oleh sejumlah relawati dari antara tahanan perempuan.

Auschwitz II (Birkenau) adalah kamp yang dikenal banyak orang sebagai "Auschwitz". Di sinilah ratusan ribu orang ditahan dan lebih dari satu juta orang dibunuh, umumnya orang Yahudi.

Kamp ini terletak di Brzezinka (Birkenau), sekitar 3 km. dari Auschwitz I. Kamp ini dirancang sesuai dengan konsep fungsionalisme Bauhaus. Konstruksinya dimulai pada 1941 sebagai bagian dari "solusi terakhir" ("Endlösung"). Kamp ini berukuran 2,5 km. x 2 km. dan dibagi ke dalam beberapa bagian, masing-masing dipisahkan ke dalam bidang-bidang. Bidang-bidang maupun kamp itu sendiri dikelilingi oleh kawat berduri yang dialiri listrik (yang digunakan oleh sejumlah tahanan untuk bunuh diri). Kamp ini menampung hingga 100.000 orang.

Namun, maksud utama kamp ini bukanlah tempat tawanan dengan kerja paksa (seperti Auschwitz I dan III) melainkan untuk dimusnahkan. Untuk maksud ini, kamp itu dilengkapi dengan empat krematorium dengan kamar gas. Masing-masing kamar gas dirancang untuk bisa menampung hingga 2.500 orang. Pemusnahan besar-besaran dimulai musim semi 1942.

Kebanyakan orang tiba di kamp itu dengan kereta api, seringkali dengan perjalanan yang mengerikan di kereta-kereta sapi yang berlangsung hingga beberapa hari. Dari 1944 rel-rel kereta itu dibuat hingga masuk ke kamp itu sendiri. Sebelumnya, para tahanan yang tiba disuruh berbaris dari stasiun Auschwitz hingga ke kamp. Kadang-kadang, seluruh kiriman itu segera dikirim ke kamar gas. Pada kali lain, orang-orang Nazi akan melakukan "seleksi", seringkali oleh Josef Mengele, dengan maksud memilih siapa yang akan segera dibunuh dan siapa yang akan dipenjara sebagai tenaga kerja paksa atau digunakan untuk eksperimen medis. Anak-anak kecil dipisahkan dari ibu mereka dan ditempatkan dengan perempuan-perempuan yang lebih tua untuk digas, bersama-sama dengan mereka yang sakit, lemah, dan lanjut usia.

Tahanan-tahanan yang tiba dan bertahan dalam seleksi awal akan ditempatkan selama beberapa waktu di ruang-ruang karantina dan kemudian dipekerjakan di tempat pemeliharaan kamp atau untuk perluasannya, atau dikirim ke salah satu kamp kerja di sekitar tempat itu.

Sebuah bagian dari kamp itu disediakan untuk para tahanan perempuan. Pada bagian lain yang dikenal sebagai "Kanada" (karena orang Jerman percaya bahwa Kanada adalah tanah yang sangat kaya), harta milik para tahanan yang tiba di situ dipilah-pilah dan disimpan, untuk dialihkan kepada pemerintah Jerman. Barang-barang seperti uang, mata uang, perhiasan, logam mulia dan intan permata disingkirkan dari "Kanada" dan dikirim ke "Reichsbank" (Bank Negara).

Mereka yang dipilih untuk dipunahkan dikirim ke salah satu dari empat kompleks kamar gas/krematorium raksasa, yang kesemuanya terletak di pinggiran kamp. Dua dari krematorium ini (Krema II dan Krema III) masing-masing mempunyai ruang untuk melepas pakain di bawah tanah serta kamar gas, yang masing-masing dapat memuat ribuan orang. Untuk menghindari kepanikan massa, para korban diberitahu bahwa mereka ke situ untuk mandi; untuk menguatkan kesan ini, sejumlah pancuran dipasang di kamar gas itu, meskipun tidak pernah sungguh-sungguh dihubungkan dengan pipa air. Para korban diperintahkan melepaskan seluruh pakaian dan meninggalkan harta milik mereka di ruang ganti pakaian di sebuah lokasi yang dapat mereka ingat, lalu disuruh masuk ke kamar gas di sebelahnya. Begitu para korban dikunci rapat di kamar itu, zat beracun Zyklon B dikeluarkan dari lubang-lubang di langit-langit. Kamar-kamar gas di Krema IV dan V terletak di muka bumi dan Zyklon B dicurahkan melalui jendela-jendela khusus di dinding. Sejumlah tahanan kamp yang terpilih yang disebut "Sonderkommandos" mengeluarkan mayat-mayat dari situ dan kemudian membakarnya di sebuah ruang oven yang merupakan bagian dari bangunan yang sama.

Pada Maret 1944 Jerman menyerang Hongaria. Antara Mei dan Juli 1944 sekitar 438.000 orang Yahudi dari Hongaria dideportasi ke Auschwitz-Birkenau dan mayoritas dari mereka dibunuh di sana. Ketika semua krematorium di situ kewalahan, mayat-mayat itu dibakar di lubang-lubang terbuka.

Banyak orang Gipsi ditahan di sebuah bagian khusus dari kamp itu. Kebanyakan dari mereka ditempatkan di unit-unit keluarga. Mereka digas pada Juli 1944. Pada 10 Oktober, 800 anak-anak Roma secara sistematis dibunuh di Birkenau.

Pada 7 Oktober 1944, para "Sonderkommandos" Yahudi (para tahanan yang dipisahkan dari kamp utama dan dilibatkan dalam operasi kamar gas dan krematorium) melakukan pemberontakan. Para tahanan perempuan menyelundupkan bahan-bahan peledak dari sebuah pabrik senjata, dan krematorium IV sebagian hancur karena sebuah ledakan. Lalu para tahanan itu berusaha melarikan diri, tetapi semuanya - 250 orang - segera terbunuh.

Kamp-kamp kerja satelit di sekitarnya terkait erat dengan industri Jerman dan berhubungan dengan pabrik-pabrik senjata, tempat-tempat penempaan besi dan tambang-tambang. Kamp kerja yang terbesar adalah Auschwitz III Monowitz, yang mulai beroperasi pada Mei 1942. Kamp ini dihubungkan dengan pabrik karet sintetis dan bahan bakar cair "Buna-Werke" milik IG Farben. Secara teratur para dokter dari Auschwitz II mengunjungi kamp-kamp kerja itu dan memilih mereka yang lemah dan sakit untuk dikirim ke kamar-kamar gas di Birkenau. Sub-sub kamp terbesar dibangun di Trzebinia, Bleechammer dan Althammer. Sub-sub kamp perempuan dibangun di Budy , Plawy, Hindenburg, Gleiwitz I, II, III, Rajsko dan di Lichtenwerden.

Sejumlah informasi menyangkut Auschwitz sampai di tangan Tentara Sekutu pada 1941-1944, seperti misalnya laporan-laporan Witold Pilecki dan Jerzy Tabeau, tetapi klaim-klaim tentang pembunuhan massal di sana umumnya dianggap berlebihan. Hal ini berubah ketika diterimanya laporan yang sangat terinci dari dua orang tahanan yang lari, Rudolf Vrba dan Alfred Wetzler, yang akhirnya meyakinkan mayoritas para pemimpin Tentara Sekutu tentang kebenaran mengenai Auschwitz pada pertengahan 1944.

Foto-foto tentang kamp itu dari udara yang terinci diambil secara kebetulan pada 1944 oleh pesawat terbang yang berusaha memotret target-target industri militer di dekatnya, tetapi tak ada usaha untuk menganalisisnya. (Malah baru pada tahun 1970-an foto-foto tentang Auschwitz ini diteliti dengan cermat.)

Dimulai dengan permohonan dari seorang rabi Slowakia Weissmandl pada Mei 1944, terjadilah kampanye yang semakin giat untuk meyakinkan Tentara Sekutu untuk membom Auschwitz atau jalur-jalur kereta api ke sana. Pada satu kesempatan, Winston Churchill memerintahkan persiapan untuk rencana itu, tetapi ia diberitahukan bahwa pengeboman kamp itu kemungkinan sekali akan membunuh para tahanan tanpa mengganggu operasi pembunuhannya, dan bahwa pengeboman jalur-jalur kereta api itu secara teknis tidak mungkin dilakukan. Belakangan beberapa target militer di dekat tempat itu memang dibom. Sebuah bom secara tidak sengaja jatuh di kamp dan membunuh sejumlah tahanan. Sejak saat itu terjadilah perdebatan mengenai apa yang mestinya dilakukan, atau apakah yang seharusnya dicoba dilakukan meskipun misalnya gagal.

Kamar-kamar gas di Birkenau diledakkan oleh tentara Jerman pada November 1944 dalam usaha menyembunyikan kejahatan mereka dari tentara Soviet yang sedang bergerak maju. Pada 17 Januari 1945 para personel Nazi mulai mengevakuasi tempat itu; kebanyakan dari para tahanan disuruh berbaris ke barat dalam apa yang disebut sebagai barisan ke Barat. Yang terlalu lemah atau sakit untuk berjalan ditinggalkan; sekitar 7500 tahanan dibebaskan oleh satuan Infantri ke-322 dari Tentara Merah pada 27 Januari 1945.

"Pembebasan" tersebut tidak otomatis mengakhiri penderitaan banyak tahanan. Para tahanan perang Soviet dituduh bekerja sama dengan para penangkap mereka dan mereka dieksekusi atau dikirim ke gulag-gulag di Uni Soviet.

Setelah perang, Auschwitz tetap dalam keadaan rusak parah selama beberapa tahun. "Buna Werke" diambil alih oleh pemerintah Polandia dan menjadi dasar bagi industri kimia di daerah itu.

Pemerintah Polandia lalu memutuskan untuk memulihkan Auschwitz I dan mengubahnya menjadi sebuah museum untuk menghormati para korban naziisme. Auschwitz II, yang gedung-gedungnya gampang rusak, dipertahankan tetapi tidak direstorasi. Kini tempat museum Auschwitz I menggabungkan sejumlah unsur dari beberapa periode ke dalam satu kompleks: misalnya, kamar gas di Auschwitz I (yang tidak ada lagi pada saat perang berakhir) dipulihkan dan pagarnya disingkirkan (karena gedung itu dibangun setelah perang, tetapi tidak sebelum pembangunan museumnya. Akan tetapi, pada umumnya penyimpangan-penyimpangan dari kebenaran historis itu kecil sekali, dan dengan jelas diberi label.
Auschwitz II dan sisa-sisa dari kamar-kamar gas di sana juga terbuka bagi umum. Kamp konsentrasi Auschwitz adalah bagian dari daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pada 1979, Paus Yohanes Paulus II dari Polandia, yang baru saja terpilih, merayakan misa di halaman Auschwitz II bagi sekitar 500.000 orang. Setelah Paus mengumumkan beatifikasi Edith Stein, sejumlah orang Katolik mendirikan sebuah salib dekat bungker 2 dari Auschwitz II tempat ia meninggal di kamar gas. Tak lama kemudian, sebuah Bintang Daud muncul di tempat itu, dan berjamuranlah lambang-lambang keagamaan di sana. Akhirnya semua lambang itu disingkirkan.

Para biarawati Karmelit membuka sebuah biara dekat Auschwitz I pada 1984. Setelah beberapa kelompok Yahudi menyerukan disingkirkannya biara itu, beberapa wakil dari Gereja Katolik menyetujuinya pada 1987. Setahun kemudian, para anggota Karmelit mendirikan sebuah salib yang tingginya 8 meter dari misa 1979 dekat situs mereka, persis di luar blok 11 dan yang hampir tidak kelihatan dari dalam kamp. Ini membangkitkan protes oleh kelompok-kelompok Yahudi, yang mengatakan bahwa kebanyakan orang Yahudi dibunuh di Auschwitz dan menuntut agar lambang-lambang keagamaan disingkirkan dari tempat itu. Sejumlah orang Katolik menunjukkan bahwa mereka yang dibunuh di Auschwitz I umumnya adalah Katolik Polandia. Gereja Katolik memberitahukan kepada para suster Karmelit untuk pindah pada tahun 1989, tetapi mereka tetap di situ hingga 1993, dan membiarkan salib besar itu. Pada 1998, setelah seruan lebih jauh untuk menyingkirkan salib tersebut, sekitar 300 salib yang lebih kecil dipasang oleh para aktivis setempat dekat salib yang besar, dan mengundang protes-protes serta pertikaian panas lebih lanjut. Setelah adanya kesepakatan antara Gereja Katolik Polandia dan pemerintah Polandia, salib-salib yang lebih kecil itu disingkirkan pada tahun 1999, tetapi salib kepausan yang besar tetap di situ. Lihat salib Auschwitz untuk informasi lebih terinci.

Pada 1996, Jerman menyatakan 27 Januari, hari pembebasan Auschwitz, sebagai hari resmi untuk peringatan para korban "Sosialisme Nasional" (Nazi).

Parlemen Eropa menandai peringatan pembebasan kamp itu pada 2005 dengan mengheningkan cipta selama satu menit dan diterimanya resolusi berikut:
"27 Januari 2005, peringatan ke-60 pembebasan kamp maut Jerman Nazi di Auschwitz-Birkenau, di mana sejumlah 1,5 juta orang Yahudi, Roma, Polandia, Rusia, dan tahanan dari berbagai kebangsaan, dan kaum homoseksual, dibunuh, bukan saja suatu peristiwa penting bagi warga Eropa untuk mengingat dan mengutuk kengerian dan tragedi luar biasa dari Holocaust ini, tetapi juga untuk membahas bangkitnya anti-semitisme yang mengusik nurani dan khususnya kejadian-kejadian anti‑semitik di Eropa, dan untuk mempelajari kembali pelajaran-pelajaran yang lebih mendalam mengenai bahaya viktimisasi orang berdasarkan ras, asal usul etnis, agama, klasifikasi sosial, politik, atau orientasi seksual."

Selama bertahun-tahun, sebuah piagam kenangan yang dipasang di kamp itu oleh pemerintah Rusia serta pemerintah komunis Polandia menyatakan bahwa 4 juta orang telah dibunuh di Auschwitz. Angka ini tidak pernah ditanggapi serius oleh para ahli sejarah Barat, dan tidak pernah digunakan dalam perhitungan manapun mengenai jumlah kematian di Auschwitz (yang biasanya konsisten antara 1-1,5 juta orang selama 60 tahun terakhir) atau untuk jumlah keseluruhan korban dari Holocaust. Setelah runtuhnya pemerintah komunis, piagam itu disingkirkan dan jumlah kematian yang resmi diakui 1,1 juta. Para penyangkal Holocaust telah berusaha untuk menggunakan penggantian ini sebagai propaganda. Nizkor mengatakan: "Para penyangkal sering menggunakan 'Varian Empat Juta' sebagai batu loncatan untuk melompat dari apa yang kelihatan sebagai kontradiksi kepada gagasan bahwa Holocaust ini adalah suatu kebohongan belaka, yang kembali dilakukan oleh suatu persekongkolan. Mereka berharap untuk mendiskreditkan para ahli sejarah dengan membuat mereka kelihatannya tidak konsisten. Bila mereka tidak bisa menghitung dengan cermat, begitu alasan mereka, bagaimana mungkin kita mengatakan bahwa bukti-bukti mereka untuk Holocaust bisa dipercaya? Orang tentu akan bertanya-tanya ahli sejarah mana yang mereka bicarakan, karena kebanyakan konsisten dengan perkiraan mereka tentang sekitar satu juta korban. Singkatnya, semua protes para penyangkal tentang 'Varian Empat Juta' itu adalah suatu upaya yang tidak berdasar untuk menjebak pembaca ke dalam jaring tipuan mereka. Ini dapat segera disingkirkan setelah kajian yang paling dasar terhadap catatan-catatan sejarah yang telah diterbitkan."

Baru-baru ini, media Polandia dan Departemen Luar Negeri Polandia menyatakan keberatannya terhadap penggunaan "kamp maut Polandia" untuk Auschwitz, karena mereka merasa bahwa kata ini dapat menyesatkan dan memberikan kesan bahwa orang Polandia-lah (dan bukan Jerman) yang melakukan Holocaust. Kebanyakan sumber media kini tampak sadar bahwa kesan itu dapat muncul, dan berusaha untuk menghindarinya (atau menyatakan maaf setelah menggunakannya, seperti misalnya baru-baru ini catatan di The Guardian).



</doc>
<doc id="24840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24840" title="Fransiskus Xaverius">
Fransiskus Xaverius

Santo Fransiskus Xaverius (Bahasa Inggris: Saint Francis Xavier, Bahasa Latin: Sanctus Franciscus Xaverius, Bahasa Portugis: São Francisco Xavier, bahasa Tionghoa: 聖方濟各沙勿略) (), adalah seorang pionir misionaris Kristen dan salah seorang pendiri Serikat Yesus (Ordo Yesuit). Nama komunitas "Xaverian Brothers" diambil nama dirinya. Gereja Katolik menganggap dia telah mengkristenkan lebih banyak orang dibanding siapapun semenjak Santo Paulus.

Xaverius terlahir bernama Francisco de Jaso y Azpilcueta di Kastil Xavier (dalam bahasa Spanyol modern "Javier", bahasa Basque "Xabier", bahasa Katalan "Xavier") dekat Sangüesa dan Pamplona, di Navarro, Spanyol. Lahir sebagai putera bangsawan Basque di Navarro. Pada tahun 1512, Kastilla menginvasi Navarro. Banyak benteng yang dihancurkan, termasuk kastil keluarga, dan tanah-tanah disita. Ayah Fransiskus meninggal dunia pada tahun 1515.

Pada usia 19 tahun, Fransiskus Xaverius masuk Universitas Paris, di mana dia lulus dengan "licence ès arts" pada tahun 1530. Dia kemudian melanjutkan studi dalam bidang teologi di kota itu, dan berkenalan dengan Ignatius Loyola. Bersama dengan Ignatius, Pierre Favre dan empat orang lainnya, Xaverius mengikat janji di Montmartre dan membentuk Serikat Yesus pada 15 Agustus 1534, dengan mengucapkan kaul kemiskinan dan kesucian.

Fransiskus Xaverius mengabdikan sebagian besar dari masa hidupnya bagi karya misi di negeri-negeri terpencil. Karena Raja Yohanes III (Bahasa Portugis: Dom João III) dari Portugal menghendaki agar para misionaris Yesuit berkarya di Hindia-Portugis, maka ia pun diutus ke sana pada tahun 1540. Ia bertolak dari Lisboa pada tanggal 7 April 1541, bersama dua Yesuit lainnya dan Martin de Sousa raja muda yang baru, dengan menumpang kapal "Santiago". Dari Bulan Agustus 1541 hingga bulan Maret 1542, ia singgah di Mozambik, dan kemudian mencapai Goa, India, ibu kota koloni Portugis, pada tanggal 6 Mei. Jabatan resminya di Goa adalah Nuncio Apostolik. Tiga tahun berikutnya digunakannya untuk berkarya di Goa.

Pada tanggal 20 September 1542, ia mengadakan perjalanan misinya yang pertama di antara kaum Parava, para penyelam mutiara di sepanjang pesisir Timur India Selatan, sebelah Utara dari tanjung Comorin. Ia kemudian berusaha mengkristenkan Raja Travancore, di pesisir Barat, dan juga mengunjungi Sailan. Tidak puas akan hasil upayanya, di kembali ke Timur pada tahun 1545, dan menyusun rencana perjalanan misi ke Makassar, di Pulau Sulawesi.

Setelah tiba di Malaka pada bulan Oktober tahun itu dan selama tiga bulan menunggu kapal tumpangan ke Makassar yang tak kunjung tiba, akhirnya ia membatalkan tujuan semula dari pelayarannya. Ia bertolak dari Malaka pada tanggal 1 Januari 1546 dan berlabuh di Amboina, kemudian tingal di pulau itu hingga pertengahan bulan Juni. Setelah itu ia mengunjungi pulau-pulau lainnya di Maluku, termasuk Ternate dan Moro. Segera setelah hari raya Paskah tahun 1546, ia kembali ke pulau Ambon, dan kemudian menuju Malaka. Misi di Ambon ini menjadi salah satu awal sejarah Gereja Katolik di Indonesia. Selama rentang waktu tersebut, disebabkan kekecewaannya terhadap para petinggi Goa, Santo Fransiskus menulis sepucuk surat kepada Raja Dom João III meminta diberlakukannya Inkuisisi di Goa. Meskipun demikian, inkuisisi Goa baru mulai dijalankan delapan tahun setelah kematiannya.

Pada bulan Desember 1547, di Malaka, Fransiskus Xaverius berjumpa dengan seorang bangsawan Jepang dari Kagoshima bernama Anjiro. Anjiro telah mendengar kabar mengenai Fransiskus pada tahun 1545 dan berlayar dari Kagoshima ke Malaka dengan maksud bertemu dengannya. Anjiro melarikan diri dari Jepang setelah dituduh melakukan pembunuhan. Ia lalu mencurahkan isi hatinya kepada Fransiskus Xaverius, menceritakan riwayat hidupnya serta adat dan budaya tanah airnya. Anjiro adalah seorang Samurai sehingga dapat membantu Xaverius dengan keahliannya sebagai mediator dan penerjemah dalam karya misi di Jepang yang kini tampaknya semakin dapat terwujud. “Saya bertanya [kepada Anjiro] apakah orang-orang Jepang bersedia menjadi Kristen jika saya pergi bersamanya ke negeri itu, dan dia menjawab bahwa mereka tidak akan serta-merta menjadi Kristen, namun terlebih dahulu akan mengajukan banyak pertanyaan lalu melihat apa saja yang saya ketahui. Di atas segala-galanya, mereka akan mencermati apakah hidup saya sesuai dengan ajaran saya… Semua pedagang Portugis yang kembali dari Jepang meyakinkan saya bahwa dengan pergi ke sana saya dapat mempersembahkan lebih banyak pelayanan bagi Allah Tuhan kita, lebih daripada di antara orang-orang India, karena orang Jepang adalah suatu ras yang amat mementingkan akal budi.” Karena diyakinkan sedemikian rupa, Xaverius membaptis Anjiro—dengan nama baptis Paulo de Santa Fe—dan mulai menyusun rencana suatu misi bagi negeri yang belum lama ditemukan itu. Anjiro membantu Fransiskus Xaverius menerjemahkan beberapa paragraf ajaran Kristiani ke dalam fonem Bahasa Jepang yang kemudian dihafal oleh Xaverius.

Ia kembali ke India pada bulan Januari 1548. Selama 15 bulan berikutnya ia disibukkan dengan berbagai perjalanan dan urusan-urusan administrasi di India. Karena tidak senang dengan apa yang dianggapnya sebagai “sikap hidup yang tidak-Kristiani” dari orang-orang Portugis, yang menghambat usaha penyebaran agama Kristen, ia berangkat dari Selatan ke Timur Benua Asia. Ia meninggalkan Goa pada tanggal 15 April 1549, singgah di Malaka dan mengunjungi Kanton dengan ditemani Anjiro, dua pria Jepang lain, Pastur Cosme de Torrès dan Bruder Juan Fernandez. Ia juga membawa serta hadiah-hadiah bagi "Raja Jepang" karena ia beniat memperkenalkan diri sebagai Nuncio Apostolik.

Xaverius mencapai Jepang pada tanggal 27 Juli 1549, namun baru pada tanggal 15 Agustus ia menginjakkan kakinya di Kagoshima, pelabuhan utama provinsi Satsuma di Pulau Kyūshū. Ia disambut dengan ramah-tamah dan dijamu oleh keluarga Anjiro hingga bulan Oktober 1550. Dari Oktober hingga Desember 1550, ia berdiam di Yamaguchi. Tak lama sebelum Natal, ia menuju Kyoto namun gagal bertemu Kaisar. Ia kembali ke Yamaguchi pada bulan Maret 1551 dan diizinkan berkhotbah oleh daimyo provinsi itu. Akan tetapi karena kurang lancar berbahasa Jepang, ia hanya membacakan dengan lantang terjemahan katekismus. Xaverius diterima dengan baik oleh para rahib Shingon karena ia menggunakan kata “Dainichi” untuk Allah Kristen. Begitu Xaverius mendalami makna religius dari kata itu, ia menggantinya dengan kata “Deusu” dari kata Latin dan Portugis “Deus”. Para rahib pun sadar, Xaverius tengah menyebarkan suatu agama tandingan.

Seiring berjalannya waktu, kehadirannya di Jepang dapat dianggap membuahkan hasil yakni dibentuknya jemaat-jemaat Kristiani di Hirado, Yamaguchi dan Bungo. Xaverius berkarya lebih dari dua tahun di Jepang dan menyaksikan lahirnya Yesuit-Yesuit penerusnya. Ia kemudian memutuskan untuk kembali ke India. Dalam pelayarannya itu, suatu badai dahsyat memaksanya untuk singgah di sebuah pulau dekat Guangzhou, Tiongkok tempat ia berjumpa dengan Diégo Pereira, seorang pedagang kaya-raya, sabahat lamanya dari Cochin, yang memperlihatkan padanya sepucuk surat dari orang-orang Portugis yang dipenjarakan di Guangzhou yang minta agar seorang duta besar Portugal diutus kepada Kaisar Tiongkok guna membahas nasib mereka. Selanjutnya dalam pelayarannya itu, ia singgah di Malaka pad tanggal 27 Desember 1551, lalu sampai di Goa pada bulan Januari 1552.

Pada tanggal 17 April ia berlayar bersama Diégo Pereira, meninggalkan Goa dengan menumpang kapal Santa Cruz menuju Tiongkok. Ia memperkenalkan diri sebagai Nuncio Apostolik dan Pereira sebagai duta besar dari Raja Portugal. Tak lama setelah berlayar, ia baru menyadari bahwa surat penunjukannya sebagai Apostolic Nuncio telah tertinggal. Sampai di Malaka, ia digugat oleh Capitan Alvaro de Ataide de Gama yang kini memegang kendali penuh atas bandar itu. Sang capitan menolak untuk mengakui gelar Nuncio-nya, meminta Pereira mengundurkan diri dari jabatannya sebagai duta besar, mengganti para awak kapal, serta menuntut agar hadiah-hadiah bagi Kaisar Tiongkok ditinggalkan di Malaka.

Di awal September 1552, Santa Cruz mencapai pulau Shangchuan di Tiongkok, 14 km jauhnya dari pesisir Selatan daratan Tiongkok, dekat Taishan, Guangdong, 200 km ke arah Barat Daya dari tempat yang kelak bernama Hong Kong. Saat itu, ia hanya ditemani seorang murid Yesuit, Alvaro Ferreira, seorang pria Tionghoa bernama Antonio dan seorang pelayan Malabar bernama Khristoforus. Sekitar pertengahan November, ia mengirim sepucuk surat yang dalam isinya ia berkata bahwa seorang pria sudah setuju untuk membawanya ke daratan Tiongkok jika dibayar dengan sejumlah besar uang. Dengan mengirim pulang Alvaro Ferreira, ia tinggal seorang diri bersama Antonio.

Pada tanggal 21 November, ia pingsan seusai merayakan Misa. Ia meninggal dunia di pulau itu pada tanggal 2 Desember 1552, pada umur 46 tahun, tanpa pernah menginjakkan kakinya di daratan utama Tiongkok.

Awalnya ia dimakamkan di sebuah pantai di Shangchuan. Jenazahnya yang masih utuh dipindahkan dari pulau itu pada bulan Februari 1553 dan disemayamkan sementara waktu di gedung gereja Santo Paulus di Malaka pada tanggal 22 Maret 1553. Sebuah makam terbuka dalam gereja itu saat ini menandai tempat jenazah Xaverius pernah disemayamkan. Pereira tiba dari Goa pada tanggal 15 April 1553, dan tak lama kemudian ia memindahkan jenazah Xaverius ke rumahnya.

Pada tanggal 11 Desember 1553, jenazah Xaverius kembali dibawa berlayar, diangkut dengan sebuah sampan berhias. Peti jenazah ditempatkan dalam sebuah kabin dikelilingi tirai sutera di tengah-tengah lilin-lilin bernyala dan wewangian yang dibakar, diiringi lambaian perpisahan dari seisi bandar Malaka. Ketika melewati selat antara Pulau Penang dan pantai, sampan itu sempat kandas pada gugus pasir namun tiba-tiba bertiup angin kencang yang mendorongnya kembali ke perairan dalam. Setelah singgah sebentar di Sailan, kemudian Cochin, akhirnya jenazah Xaverius tiba di Goa pada tanggal 15 Maret 1554.

Keesokan harinya seluruh masyarakat mengiringi pengantaran jenazah orang kudus itu ke katedral. Peti jenazah dibuka dan setelah 16 bulan isinya masih saja segar. Selama tiga hari dan tiga malam berikutnya masyarakat diijinkan memberikan penghormatan terakhir. Ribuan pria dan wanita menciumi kaki jenazah Xaverius dan banyak mujizat dilaporkan terjadi. Jenazah yang tidak membusuk itu kini disemayamkan di Basilika Bom Jésus di Goa, dalam sebuah peti perak pada tanggal 2 Desember 1637. Peti perak itu diturunkan untuk dilihat oleh umum hanya dalam penyelenggaraan pameran umum yang berlangsung selama 6 minggu, tiap 10 tahun sekali, terakhir kali diselenggarakan pada tahun 2004. Ada silang pendapat mengenai bagaimana jenazah Xaverius tetap utuh sedemikian lama. Beberapa orang berpendapat bahwa jenazahnya telah dimumikan, sementara yang lain menganggapnya sebagai suatu Mujizat.

Lengan depan (siku hingga pergelangan) sebelah kanan, yang digunakan Xaverius untuk memberkati dan membaptis orang, dipisahkan oleh Prefektur Jenderal Serikat Yesus Claudio Acquaviva pada tahun 1614 dan kini dipamerkan dalam sebuah relikuarium (Tempat penyimpanan Relikui) perak dalam gereja Il Gesù, gereja utama Yesuit di Roma.

Fransiskus Xaverius diakui sebagai seorang santo oleh Gereja Anglikan dan Katolik. Ia dibeatifikasi oleh Sri Paus Paulus V pada tanggal 25 Oktober 1619, dan dikanonisasi oleh Sri Paus Gregorius XV pada tanggal 12 Maret 1622, bersamaan dengan kanonisasi Ignatius Loyola.

Sophia University di Tokyo, Jepang didirikan pada tahun 1913 untuk menghormatinya .

Pada tahun 1839, Theodore James Ryken mendirikan Xaverian Brothers, atau Kongregasi Santo Fransiskus Xaverius (CFX). Kini, sebanyak 20 kolose atau SMU merupakan Xaverian Brothers Sponsored Schools (XBSS).

Dia adalah santo pelindung Australia, Kalimantan, Tiongkok, Hindia Timur, Goa, Jepang, dan Selandia Baru. Perayaan peringatannya ditetapkan tiap tanggal 3 Desember.

Banyak gereja di seluruh dunia dinamakan menurut namanya. Salah satunya adalah Gereja Katedral Santo Fransiskus Xaverius, Keuskupan Amboina, Ambon. Basilika Santo Fransiskus Xaverius di Dyersville, Iowa adalah salah satu dari 52 basilika minor di Amerika Serikat dan satu-satunya yang berada di luar kawasan metropolitan.

Ada pula sebuah universitas terkenal di Kanada yang dinamakan menurut namanya di Antigonish, Nova Scotia yakni St. Fransiskus Xaverius University.

Javierada adalah ziarah tahunan dari Pamplona ke Xavier yang dimulai sejak tahun 1940-an.

Xaverius adalah salah satu dari sedikit nama yang dimulai dengan huruf X. Fransiskus Xaverius umum digunakan sebagai nama diri, di Indonesia biasanya disingkat F.X. "Xavier" adalah nama laki-laki yang populer di Portugal, Brasil, Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol, Prancis dan Belgia. Di Austria dan Bavaria nama ini ditulis Xaver (diucap Ksaber dan kerap mengikuti nama "Francis" yakni Franz-Xaver)




</doc>
<doc id="24842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24842" title="Yohanes Salib">
Yohanes Salib

Santo Yohanes dari Salib ("Juan de la Cruz") () adalah seorang pastor Karmelit Spanyol dilahirkan di Fontiveros, desa kecil dekat Avila.

Dia dikenal atas kerja samanya bersama Santa Teresa Avila dalam reformasi ordo Karmelit, dan untuk tulisannya; baik puisinya dan penelitiannya tentang pertumbuhan roh (dalam pandangan Kristen tentang terlepasnya roh dari diri manusia dan melekat kepada Allah) dianggap sebagai puncak literatur Mistikus Spanyol.

Pada masa kanak-kanaknya, ia hidup di berbagai desa Castilia, dan terakhir di Medina del Campo; ia pindah ke sana pada 1551. Di sana ia belajar humaniora di sebuah sekolah Yesuit sejak 1559 hingga 1563, dan kemudian masuk ke Ordo Karmel, mengambil nama Br. Juan de Santo Matía.

Pada tahun berikutnya (1564) ia mengambil sumpah sebagai seorang anggota Ordo Karmelit dan pindah ke Salamanca; di sana ia belajar di Universitas dan di "Colegio de San Andrés". Masa tinggalnya itu memengaruhi semua tulisannya di kemudian hari, ketika Fray Luis de León mengajarkan studi Alkitab (Eksegesis, bahasa Ibrani dan Aram) di Universitas. León adalah salah satu pakar paling terkemuka dalam studi Alkitab saat itu dan telah menulis sebuah terjemahan yang penting dan kontroversial dari Kidung Agung ke dalam bahasa Spanyol. (Penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa setempat pada waktu itu dilarang di Spanyol).

Santo Yohanes ditahbiskan menjadi imam pada 1567. Pada tahun yang sama itu ia berjumpa dengan St. Teresa dari Avila (Santa Teresa de Jesús), yang segera mengajaknya ikut serta dalam proyek-proyek pembaruannya untuk Ordo Karmelit, termasuk pembaruan di antara para brudernya. Tahun berikutnya pada 28 November, ia memulai pembaruan ini di Duruelo bersama-sama dengan Br. Antonio de Jesús de Heredia. Pada tahun-tahun berikutnya, hingga 1577, ia bekerja sebagai pembantu dari Santa Teresa, mendirikan biara-biara di sekeliling Spanyol, dan ikut aktif di dalam pengaturannya. Dasar-dasar dan peroses pembaruan ini ditentang oleh banyak bruder Karmelit. Para pengikut St. Yohanes dan St. Teresa membedakan diri mereka dari komunitas-komunitas yang tidak diperbarui dengan menyebut diri mereka Karmelit "si kaki telanjang", atau biasa disebut Ordo Karmel Tak Berkasut (OCD).

Pada malam 3-4 Desember 1577 ia dipenjarakan oleh kaum berkasut di Toledo. Di sana ia ditawan oleh sebuah rezim yang brutal dan dicambuk di muka umum sekurang-kurangnya seminggu sekali, dan mengalami isolasi berat. Ia melarikan diri pada 15 Agustus 1578. Ia menyusun bagian terbesar dari puisinya yang paling terkenal "Kidung Rohani" pada masa ia dipenjarakan; penderitaannya serta pergumulan rohaninya semua tecermin dalam tulisan-tulisannya di kemudian hari.

Setelah kembali ke kehidupan yang normal, St. Yohanes melanjutkan upaya pembaruannya serta mendirikan biara-biara hingga kematiannya pada tanggal 14 Desember 1591.

Tulisan-tulisannya pertama kali diterbitkan pada 1618. Ia dibeatifikasikan oleh Paus Clemens X pada 1675, dan dinyatakan sebagai santo oleh Paus Benediktus XIII pada 1726. Pada 1926 ia dinyatakan sebagai Doktor Gereja oleh Pius XI. Gereja Inggris memperingatinya sebagai "Guru Iman". Hari perayaannya adalah 14 Desember.




</doc>
<doc id="24847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24847" title="IRiver">
IRiver

iRiver (nama lengkap iRiver Limited), anak perusahaan dari ReignCom, adalah sebuah pengembang elektronik konsumen didirikan pada 1999 yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Dia dikenal dalam pembuatan pemutar audio digital ("digital audio player") portabel dan video player. Kemampuan umum produk iRiver adalah operasi tanpa "driver", radio FM, dan kemampuan merekam. Player mereka sebagian besar dapat memainkan file audio MP3, WMA, ASF, Ogg Vorbis, dan WAV. Girl Group T-ara merupakan model untuk produk iRiver.




</doc>
<doc id="24860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24860" title="China Airlines">
China Airlines

China Airlines (Hanzi: 中華航空公司, hanyu pinyin: "zhonghua hangkong gongsi") adalah maskapai penerbangan nasional Republik Tiongkok. Maskapai berkantor pusat di Bandara Internasional Taoyuan Taiwan.

Maskapai ini didirikan tahun 1959 oleh seorang bekas perwira Angkatan Udara Republik Tiongkok (ROCAF). Maskapai ini mengalami pertumbuhan pesat pada tahun 1970an, dengan perkenalan pesawat Boeing 747, yang menjadi tulang punggung penerbangan internasional maskapai ini.
China Airlines mempunyai beberapa catatan kecelakaan udara yang menyebabkan kepercayaan publik terhadap maskapai ini menurun, terutama pada era 1990an dan awal 2000an. Ketika itu, maskapai ini banyak merekrut pilot-pilot bekas Angkatan Udara (AU) Taiwan. Untuk memperbaiki tingkat keselamatannya, maskaai ini mulai merekrut pilot sipil yang terlatih dan memiliki rekan jejak yang bagus. Maskapai ini juga memperbaiki prosedur perawatannya.

China Airlines juga telah tergabung dalam aliansi penerbangan SkyTeam pada tahun 2011. Pesaing utama maskapai ini adalah EVA Air. Maskapai ini juga memiliki anak perusahaan Mandarin Airlines dan Tiger Air Taiwan.



Sampai pada Maret 2017, komposisi armada China Airlines adalah seperti di bawah:


China Airlines memiliki codeshare agreement dengan maskapai berikut ini:



</doc>
<doc id="24861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24861" title="The Rose of Versailles">
The Rose of Versailles

The Rose of Versailles (ベルサイユのばら "Berusaiyu no bara") adalah sebuah manga karya Riyoko Ikeda yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1973. Manga ini mempunyai "setting" pada akhir abad ke-18 saat awal revolusi Prancis terjadi. Tokoh utama dari komik ini adalah putri bangsawan Oscar Francois de Jarjayes yang sejak kecil dididik oleh ayahnya secara militer. Tugas dari Oscar adalah melindungi Ratu Antoinette. Komik ini berisi cinta segitiga, persaingan dalam istana dan awal terjadinya revolusi Prancis.

Komik ini sudah dibuatkan animenya dengan judul "The Rose of Versailles/Lady Oscar". Dan pernah ditayangkan di RCTI.



</doc>
<doc id="24863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24863" title="Pentagram">
Pentagram

Pentagram adalah sebuah lambang berbentuk bintang berujung lancip lima yang digambar dengan lima garis lurus. Kata "pentagram" sendiri berasal dari bahasa Yunani πεντάγραμμον ("pentagrammon"), bentuk kata kerja dari πεντάγραμμος ("pentagrammos") atau πεντέγραμμος ("pentegrammos"), sebuah kata yang mempunyai makna "bergaris lima" atau "lima garis".

Nama tersebut menunjukkan bahwa pentagram bukanlah hanya sebuah bintang berujung lancip lima: lambang ini mesti terdiri dari lima garis, sehingga pentagram harus menunjukkan bagian dalamnya tersebut.

Planet Venus dan pemujaan dewi Venus telah dikaitkan dengan pentagram sejak zaman kuno. Jika dilihat dari Bumi dengan latar belakang rangkaian bintang ("Zodiac"), Venus membentuk sebuah bintang berujung lancip lima mengelilingi Matahari setiap delapan tahun sekali, dan kembali tepat ke letak awalnya setelah siklus sepanjang empat puluh tahun.

Pentagram digunakan secara simbolis pada masa Yunani kuno dan Babilonia. Pentagram dihubungkan dengan dunia sihir, dan banyak orang yang mempunyai kepercayaan paganisme mengenakan kalung berbentuk pentagram. Agama Kristen pernah menggunakan pentagram dengan umum untuk melambangkan lima luka Yesus, tetapi umat Kristen saat ini mengaitkan bentuk tersebut dengan Setan. Meskipun begitu, kebanyakan orang yang menggunakan bentuk ini bukanlah pemercaya Setan.

Pentagram yang sempurna paling mudah digambar dengan menggambar sebuah pentagon, menghubungkan sudut-sudutnya dengan garis dan menghapus pentagon yang terlebih dahulu digambar (Hal ini juga menunjukkan bahwa pentagram adalah poligon bintang {5/2}.)

Menurut "Christian Symbols, Ancient and Modern" (ISBN 0-7135-1960-6) karya Heather Child, pentagram adalah lambang lima indra. Selain itu, jika huruf-huruf "S", "A", "L", "V", dan "S" dituliskan di ujung-ujung lancipnya, pentagram adalah lambang kesehatan (bahasa Latin "salūs").

Lambang ini juga dapat mewakili lima luka Kristus.

Para pemercaya Setan menggunakan pentagram Pythagoras (satu ujung mengarah ke bawah) yang digambarkan menyentuh sebuah lingkaran ganda, dengan kepala Baphomet dalam pentagram tersebut. Mereka menggunakannya seperti Pythagoras, tetapi huruf-huruf Yunani yang digunakan Pythagoras biasanya digantikan huruf-huruf Ibrani לויתן yang membentuk nama Leviathan.

Pentagram muncul dalam bendera-bendera (dan lambang) negara:

Menurut Ivan Sache , pentagram pada bendera Maroko melambangkan hubungan antara Tuhan dan negara tersebut.




</doc>
<doc id="24864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24864" title="Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan">
Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan

Bandara Internasional Taoyuan Taiwan () (Hanzi: 台灣桃園國際航空站, hanyu pinyin: taiwan taoyuan guoji hangkongzhan, bahasa Inggris: "Taiwan Taoyuan International Airport"), sebelumnya Bandara Internasional Chiang Kai-shek adalah salah satu bandara internasional dan merupakan yang terbesar di Taiwan, Republik Tiongkok. Dibangun pada tahun 1979, bandar udara ini menggantikan bandara Songshan di dalam kota Taipei yang kemudian menjadi bandara domestik melayani penerbangan dalam negeri.

Bandara Chiang Kai-shek ini terletak di Desa Tayuan, Kabupaten Taoyuan dengan jarak sekitar 40 menit perjalanan bebas hambatan dari kota Taipei. Bandara ini terdiri dari 2 terminal yang hanya melayani penerbangan internasional maupun transit internasional ke Kaohsiung, jadi bandara ini tidak melayani penerbangan domestik.

Bandara ini menjadi pangkalan dari 2 maskapai penerbangan Taiwan, Republik China yaitu China Airlines dan Eva Air.

1 kecelakaan yang pernah terjadi di bandara internasional taoyuan,yaitu Singapore Airlines Penerbangan 006.kecelakaan ini disebabkan oleh kesalahan pilot karena salah masuk jalur untuk take off.



</doc>
<doc id="24868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24868" title="Mikologi">
Mikologi

Mikologi merupakan cabang ilmu pengetahuan yang mempelajari tentang fungi (jamur) atau sering disebut juga cendawan.

Kajian dalam mikologi antara lain meliputi taksonomi jamur, fisiologi jamur, bioteknologi jamur, budidaya jamur. Mikologi sangat besar pengaruhnya terhadap fitopatologi karena banyak penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh jamur; sehingga pernah fitopatologi disebut sebagai mikologi terapan.

Sejak zaman prasejarah diduga manusia sudah mulai mengumpulkan cendawan sebagai makanan. Tulisan mengenai cendawan pertama kali ditemukan dalam karya-karya Euripides (480-406 SM). Seorang filsuf Yunani yaitu Theophrastus dari Eressos (371-288 SM) mungkin merupakan orang pertama yang mencoba mengklasifikasikan tumbuhan secara sistematis; menganggap fungi sebagai tumbuhan yang kehilangan organ-organ tertentu. Pliny the elder (23-79 Masehi), menulis tentang "truffle" di ensiklopedianya "Naturalis historia". Mikologi ( berasal dari bahasa Yunani: μύκης (mukēs), yang berarti fungus dan -λογία akhiran (-logia), yang berarti "studi".

Pada Abad Pertengahan terlihat adanya sedikit kemajuan dalam pengetahuan tentang fungi. Namun, penemuan mesin cetak memungkinkan beberapa penulis untuk menyebarkan takhayul dan kesalahpahaman tentang jamur yang telah dilakukan para penulis klasik.

Permulaan zaman modern mikologi dimulai saat Pier Antonio Micheli mempublikasikan 1737 publikasi mengenai Nova plantarum genera. Diterbitkan di Florence, publikasi tersebut menjadi dasar untuk klasifikasi sistematis rerumputan (grasses), lumut (mosses) dan fungi. Pada tahun 1936, istilah mikologi dan mikologis pertama kali digunakan oleh M.J. Berkeley.


</doc>
<doc id="24870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24870" title="Spirited Away">
Spirited Away

Spirited Away atau Sen to Chihiro no Kamikakushi (千と千尋の神隠し, "Penculikan Ajaib Sen dan Chihiro") adalah sebuah film tahun 2001 yang disutradarai sutradara anime dan mangaka Jepang Hayao Miyazaki yang dibuat di Studio Ghibli.

"Spirited Away" dirilis di Jepang pada Juli 2001, menarik penonton sebanyak sekitar 23 juta dan meraup pendapatan sebesar 30 miliar yen, mengalahkan "Titanic" untuk menjadi film tersukses dalam sejarah Jepang. Film ini memenangkan penghargaan Oscar pada tahun 2002 dalam kategori Film Animasi Terbaik dan menjadi anime pertama yang meraih penghargaan dalam kategori tersebut. Film ini juga memenangi Penghargaan "Beruang Emas" pada Pesta Film Internasional Berlin 2002 (bersama "Bloody Sunday").

Chihiro adalah gadis berusia sepuluh tahun yang pindah ke kota lain bersama orang tuanya. Dia tidak begitu senang dengan rencana kepindahan tersebut dan hanya mempertimbangkan bagaimana rencana tersebut memengaruhi dirinya, mengeluh tentang semuanya termasuk sekolah barunya sampai buket bunga yang telah diberikannya kepada teman-temannya sebagai hadiah.

Ketika sedang mencari rute yang lebih dekat ke rumah baru mereka, Ayah Chihiro mengendara ke jalan kecil yang berakhir ke bangunan misterius. Orang tua Chihiro penasaran dan masuk melewatigerbang yang gelap dari bangunan tersebut. Di sisi lain, mereka menemukan apa yang mereka asumsikan sebagai taman bermain yang sudah ditinggalkan, yang nantinya disingkap bahwa tempat itu sebenarnya perbatasan antara dunia arwah dan dunia manusia.

Ketika berjalan menyusuri bantaran sungai, Mencium bau makanan dan mengikuti aromanya melewati lembah berrumput ke desa kecil yang penuh dengan restoran. Walaupun restoran tersebut sepertinya kosong, mejanya penuh dengan makanan. Orang tua Chihiro memakan makanan tersebut, tetapi Chihiro tidak ikut masuk karena takut pemilik makanan tersebut akan marah dan menangkap mereka. Ketika mereka menawarkan makanan, dia menolak dan lari. Makanan tersebut nantinya akan menjadi akar masalah yang membuat orang tua Chihiro berubah menjadi babi. Chihiro kemudia melihat sebuah jembatan yang menuju sebuah tempat pemandian umum yang besar. Sebelum sampai, seorang anak lelaki bernama Haku, mendekatinya dan memperingati dirinya untuk pergi sebelum matahari terbenam. Saat itu juga, langit mulai gelap dan lampu di pemandian tersebut dinyalakan. Haku memberitahu Chihiro untuk menyeberangi sungai secepat mungkin sementara dia akan mengalihkan perhatian lainnya.

Chihiro berlari kembali ke restoran dimana orang tuanya makan dan menemukan bahwa mereka telah berubah menjadi babi. Dia sangat ketakutan dan mencoba kembali ke mobilnya. Dia dihentikan di tengah jalan karena melihat padang rumput yang telah dilewati sebelumnya telah tenggelam di bawah air.

Chihiro semakin bingung ketika dia menjadi transparan. Haku menemukannya dan memberinya makanan dari dunia arwah, sehingga dia tidak lagi menghilang. Dia membantu Chihiro untuk menyelinap masuk ke pemandian umum, yang dimiliki oleh seorang penyihir bernama Yubaba. Haku memberi tahu Chihiro bahwa satu-satunya cara agar dia hidup selamat di dunia arwah adalah dengan bekerja di pemandian umum untuk menyelamatkan orang tuanya.

Chihiro menuruti nasihat Haku dan menuju ke ruangan pemanas dan meminta Kamaji, seorang pekerja pemanas air untuk sebuah pekerjaan. Dia menolak Chihiro sampai salah seorang pegawainya jatuh di batubara. Chihiro mengambil batu bara tersebut dan menaruhnya di pemanas air. Walaupun batubara tersebut sangat berat, dia bisa menuntaskan pekerjaannya. kamaji sangat puas dan memutuskan untuk membantu Chihiro menemukan sebuah pekerjaan dengan meminta seorang gadis bernama Rin (Lin) untuk membawa Chihiro ke Yubaba.

Chihiro menemukan Yubaba yang berpenampilan "regal" tetapi mengerikan. Chihiro meminta izin untuk berkerja, mengindahkan penolakan berulang oleh Yubaba. yubaba kemudian menerima, dalam syarat Chihiro memberikan namanya ke Yubaba. Penyihir tersebut mengambil kendali nama Chihiro, menaruh tanda tangan dalam kontrak dan hanya menaruh salah satu karakter nama Chihiro di kertas kontrak. Karakter kanji dengan salah satu goresan dihilangkan dibaca "Sen." Sekarang dikenal sebagai Sen, Chihiro ditugaskan menjadi asisten Lin.

Pagi berikutnya, Haku menunjukkan Sen bahwa orang tuanya di dalam kandang bersama babi-babi lainnya. Haku memberi Sen baju lamanya dan kartu dari bingkisan selamat tinggal dan bunga. Sen membaca kartunya dan mengingat namanya, sekali mereka melupakan namanya, sama seperti Haku melupakan namanya sendiri, maka akan dimiliki oleh Yubaba.

Sen mendapat kesulitan dalam menyesuaikan diri pada kehidupan barunya tetapi memenangkan rasa hormat dengan membantu pelanggan yang menyusahkan, sebuah "arwah bau" yang mengerikan dan menyeramkan. Sen membantu membersihkan arwah bau dan mengetahui bahwa dia adalah arwah sungai yang kuat dan kaya raya, yang terpolusi. Sen berhasil dalam tugas dengan bantuan dari roh misterius yang mirip arwah gentayangan yang dipanggil No Face (Kaonashi), yang tertarik dengannya karena kebaikannya pada masa lalu.

Pemandian tersebut mengeluarkan monster ke No Face. memungkinkannya untuk memberi lumpur terlihat seperti emas, dia melayani rasa tamak para pegawai pemandian. Dia lalu menjadi liar dan memakan semua yang ada dalam jarak pandangnya, termasuk tiga pegawai pemandian.

Sementara No Face berubah menjadi monster yang tidak pernah kenyang, Haku kembali ke pemandian dengan bentuk naga, dikejar dan diserang oleh sekumpulan besar burung kirigami (kertas) sihir. Terluka parah, dia menemukan jalan ke kanor Yubaba. Sen mengenali naga tersebut sebagai Haku dan pergi melihatnya, tidak sadar kalau dia diikuti oleh salah satu burung kertas.

Ketika mencari Haku, Sen bertemu dengan bayi Yubaba bernama Boh, yang ingin bermain dengannya. Sen melarikan diri darinya dan melihat pelayan Yubaba, tiga kepala tanpa badan yang dipanggil Kashira, mencoba mendorong Haku hingga jatuh. Burung kertas yang mengikuti Sen berubah menjadi Zeniba (saudari kembar Yubaba), yang mengejar Haku karena dia mencuri segelnya. Sebuah mantra dipasang dalam segel itu sehingga siapapun yang mencurinya akan mati.

Zeniba mengubah sang bayi menjadi tikus, pelayan "harpy" Yubaba menjadi burung kecil, dan tiga kepala melayang menjadi mirip Boh, untuk mengolok-olok Yubaba. Haku memotong kertasnya menjadi dua dengan ekornya, yang menyebabkan kehadiran Zeniba menghilang. Dia lalu jatuh ke perapian, membawa serta Sen, tetapi mereka selamat mendarat di ruangan pemanas. Sen memberi makan Haku kue herbal dari Roh Sungai, yang menyebabkan dia memuntahkan segel yang telah dicuri. Dalam segel ada siput hitam, yang dihancurkan Sen karena perintah Kamaji. Dia membantu Haku dengan mengembalikan segel Zeniba dan meminta maaf atas namanya. Kamaji memberi Sen tiket kereta dan memberi tahu bagaimana cara menuju tempat Zeniba.

Sebelum pergi, Sen kembali ke pemandian untuk menemui No Face, yang memanggilnya dalam kemarahannya. Dia memberinya makan dari sisa kue herbal roh sungai, yang menyebabkan dia memuntahkan semua makanan dan tiga pegawai pemandian yang sudah dimakannya. Kerakusannya telah tersembuhkan ketika dia mengikuti Sen keluar. Sen dan No Face, ditemani oleh Boh dan pelayan terbang Yubaba, menaiki kereta untuk pergi ke rumah Zeniba di dasar Rawa.

Di pemandian, Haku sudah memulihkan diri dari cederanya. Ketika Yubaba mengetahui anaknya, Boh, telah hilang, dia murka. Haku meminta perjanjian dengannya untuk mengambil kembali bayinya, dan balasannya, dia meminta Yubaba mengirim Sen dan kedua orang tuanya kembali ke dunia manusia. Yubaba setuju, dengan satu syarat: Chihiro harus mengenali orang tuanya di antara babi-babi yang lain.

Di pondokan Zeniba, Sen mengetahui kalau siput hitam yang dihancurkannya ditaruh di dalam Haku oleh Yubaba, dan memungkinkannya untuk mengontrol Haku. Zeniba memberi tahu Sen kalau mantra tersebut hanya akan hancur oleh cinta.

Haku dalam bentuk naganya, menemukan Sen di tempat pondokan Zeniba. Zeniba memaafkannya karena telah mencuri segel miliknya dan mengundang No Face untuk tinggal bersamanya. Haku membawa Sen kembali ke pemandian, dan ketika berlalu di angkasa, Chihiro ingat pernah bertemu Haku sebelumnya: ketika dia masih kecil, dia tenggelam di sungai dan terselamatkan karena dibawa oleh ombak ke pinggiran. Dia diselamatkan oleh Haku, yang merupakan roh dari sungai Kohaku. Dia lalu memberitahu kalau nama asli Haku adalah Kohaku, sehingga membebaskannya dari sihir yubaba. Dia dan Chihiro lalu saling menyukai satu sama lain.

Di pemandian, Chihiro harus menyelesaikan satu tugas terakhir untuk membebaskan orang tuanya: dia harus memilih mereka dari sekumpulan babi. Dengan keberanian yang meluap dia menerima tantangan tersebut dan menjawab pertanyaan dengan benar, yaitu tidak ada satupun dari babi itu merupakan orang tuanya. Mereka lalu dibolehkan untuk kembali ke dunia manusia karena menjawab dengan benar. Haku meninggalkan Chihiro tetapi berjanji kalau mereka akan bertemu lagi lain waktu.


Miyazaki, yang juga menyutradarai "My Neighbor Totoro" (1988) dan "Princess Mononoke" (1997), keluar dari masa pensiunnya untuk membuat film ini setelah bertemu dengan putri seorang temannya yang menjadi inspirasi bagi Chihiro, tokoh utama dalam film ini. Bapa Chihiro (Akio) didasarkan oleh nama asli bapak anak perempuan itu. Ibu Chihiro (Yuuko) terinspirasi pula oleh seorang kawan Miyazaki. Dan nama teman baik Chihiro adalah Rumi (yang memberinya bunga)), yang merupakan nama aktor suara Chihiro.



</doc>
<doc id="24872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24872" title="Wolfgang Pauli">
Wolfgang Pauli

Wolfgang Ernst Pauli () lahir di Austria-Swiss, kemudian menjadi fisikawan teoretis Amerika, yang mempelopori bidang fisika kuantum. Ia juga dikenal dengan teori spin-nya dalam fisika. Pada tahun 1945, setelah dinominasikan oleh Albert Einstein, Pauli menerima Penghargaan Nobel di bidang fisika dalam hal "kontribusi penting melalui penemuan hukum alam baru, yaitu prinsip eksklusi atau Prinsip Pauli". Penemuan ini melibatkan teori spin, yang merupakan dasar teori struktur materi.

Pauli lahir di Wina dan menjadi seorang kimiawan; Wolfgang Joseph Pauli ("né" Wolf Pascheles, 1869–1955) beserta istrinya Bertha Camilla Schütz. Kakak perempuannya yaitu Hertha Pauli, adalah seorang penulis dan juga aktris. Nama tengah Pauli merupakan nama penghormatan bagi ayah angkatnya, yang seorang fisikawan, yaitu Ernst Mach. Kakek dari pihak ayah Pauli merupakan keturuan Yahudi di Praha, serta kakek buyutnya, Wolf Pascheles, adalah seorang penerbit Yahudi. Ayah Pauli berpindah keyakinan dari Yudaisme menjadi seorang Katolik, sesaat sebelum pernikahannya pada tahun 1899. Ibunya, Bertha Schütz, dibesarkan dengan ajaran Katolik Roma; sedangkan ayahnya, Friedrich Schütz, adalah seorang penulis Yahudi. Pauli dibesarkan di lingkungan Katolik Roma, meskipun akhirnya dia dan kedua orang tuanya meninggalkan Gereja. Dia dianggap sebagai penganut Deisme dan mistisisme.

Pauli menghadiri Gimnasium Döbling di Wina, dan kemudian lulus pada tahun 1918. Dia mempublikasikan skripsinya tentang teori relativitas umum Albert Einstein, dua tahun setelah wisudanya. Dia juga mengikuti kuliah di Universitas Ludwig-Maximilians di Munich, serta bekerja dibawah Arnold Sommerfeld, di mana ia menerima gelar PhD-nya pada Juli 1921 dengan disertasi tentang teori kuantum atas hidrogen diatomik terionisasi ().

Sommerfeld meminta kepada Pauli agar mengulas teori relativitas untuk "Encyklopädie der mathematischen Wissenschaften" ("Ensiklopedia Matematika dan Ilmu Pengetahuan"). Dua bulan kemudian setelah menerima gelar doktornya, Pauli menyelesaikan sebuah artikel, dengan panjang 237 halaman. Artikel ini dipuji oleh Einstein; dan dipublikasikan sebagai sebuah monograf, yang merupakan referensi standar tentang subjek tersebut hingga hari ini.
Pauli menghabiskan satu tahun di Universitas Göttingen sebagai asisten Max Born, dan tahun berikutnya di Institut Fisika Teoretis di Copenhagen, yang kemudian menjadi Institut Niels Bohr pada tahun 1965. Dari tahun 1923 hingga 1928, dia adalah seorang pengajar di Universitas Hamburg. Selama periode ini, Pauli berperan penting dalam pengembangan teori mekanika kuantum modern. Secara khusus, dia merumuskan prinsip eksklusi dan teori nonrelativitas spin.

Pada tahun 1928, dia diangkat sebagai Profesor Fisika Teoretis di ETH Zurich, Swiss; di mana dia membuat kemajuan ilmiah yang signifikan. Dia menjabat sebagai profesor tamu di Universitas Michigan pada tahun 1931, dan Institut Studi Lanjutan di Princeton pada tahun 1935. Kemudian dia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1931.

Di akhir tahun 1930, tak lama setelah mempostulatkan tentang neutrino dan perceraiannya, serta peristiwa bunuh diri ibunya, Pauli mengalami krisis pribadi. Kemudian dia berkonsultasi dengan Carl Jung, yaitu seorang psikiater dan psikoterapis yang juga tinggal di dekat Zurich. Jung kemudian menafsirkan mimpi-mimpi arketip mendalam Pauli, kemudian Pauli menjadi salah satu murid terbaik psikologi mendalam tersebut. Dia kemudian mulai mengkritisi epistemologi teori Jung secara ilmiah, yang berkontribusi pada klarifikasi tertentu atas pemikiran terakhirnya; khususnya tentang konsep sinkronisitas. Banyak diskusi tentang hal ini didokumentasikan dalam surat-surat Pauli-Jung, yang kini diterbitkan sebagai "Atom dan Arketip". Analisis Jung yang rumit tentang lebih dari empat ratus mimpi Pauli didokumentasikan dalam "Psikologi dan Alkemi".

Aneksasi Jerman atas Austria pada tahun 1938 membuatnya menjadi warga negara Jerman, yang kemudian menjadi masalah baginya pada tahun 1939; setelah terjadinya Perang Dunia II. Pada tahun 1940, dia mencoba berpindah menjadi warga negara Swiss, yang dapat memungkinkannya supaya dapat tinggal di ETH.

Pauli pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1940, di mana dia diangkat sebagai profesor fisika teoretis di Institut Studi Lanjutan. Pada tahun 1946, setelah perang, dia menjadi seorang warga yang dinaturalisasi dari Amerika Serikat, yang kemudian kembali lagi ke Zurich; di mana dia menghabiskan sisa hidupnya di sana. Kemudian pada tahun 1949, dia menjadi warga negara Swiss.

Pada tahun 1958, Pauli mendapat Penghargaan Max Planck, serta menderita kanker pankreas pada tahun yang sama. Ketika asisten terakhirnya, Charles Enz, mengunjunginya di rumah sakit Rotkreuz di Zurich, Pauli bertanya: "Kamu lihat nomor berapa kamar ini?"; yang nomornya adalah 137. Sepanjang hidupnya, Pauli disibukkan dengan pertanyaan tentang konstanta struktur murni, yaitu sebuah konstanta fundamental yang tak berdimensi, dengan nilai 1/137. Kemudian Pauli meninggal di kamar tersebut pada 15 Desember 1958.




</doc>
<doc id="24875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24875" title="Roeslan Abdulgani">
Roeslan Abdulgani

Prof. Dr. [HC]. H. Roeslan Abdulgani () adalah negarawan dan politikus Indonesia yang merupakan Menteri Luar Negeri Indonesia pada tahun 1956-1957. Dia akrab dipanggil "Cak Roes". Dia juga pernah menjadi Rektor IKIP Bandung yang pertama periode 1964-1966, dan tercatat sebagai Pimpinan ke 3 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung.

Roeslan Abdulgani lahir di Surabaya pada 24 November 1914. Saat remaja ia bergabung dengan "Natipy", kepanduan yang berhaluan nasional. Ia juga menjadi anggota "Jong Islamieten Bond" serta Indonesia Muda. Waktu itu Indonesia Muda dianggap sebagai organisasi yang berbahaya oleh pemerintah Hindia Belanda. Setelah tamat dari HBS (setingkat sekolah lanjutan sekarang), Roeslan diterima di "Openbare Europese Kweekschool", sekolah guru untuk orang Eropa, namum ia dikeluarkan karena ketahuan menjadi anggota Indonesia Muda. Ia juga pernah menjadi Ketua Pedoman Besar Indonesia Muda, setelah ketuanya yang lama, Sukarni menghilang karena dikejar-kejar Belanda.
Dijaman penjajahan Jepang, ia memimpin gerakan Angkatan Muda, ia ikut merebut kekuasaan dari Jepang, saat Proklamasi Kemerdekaan.

Ketika pasukan sekutu mendarat di Surabaya, ia terlibat beberapa pertempuran dan sesudah 10 November 1945, ia terpaksa menyingkir ke Malang. Disana ia bekerja di Kementerian Penerangan, ia pun diangkat menjadi Seketaris Jenderal Kementerian Penerangan, yang waktu itu berkedudukan di Yogyakarta. Pada saat Agresi Militer ke-2, tanggal 19 Desember 1945, ia tertembak pada tangan kanan dan beberapa jari tangannya terpaksa dipotong 

Setelah penyerahan kedaulatan, ia ikut pindah ke Jakarta, kariernya terus menanjak, ia pernah menjadi Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri pada tahun 1954-1956. Setahun kemudian, dia menjadi Sekretaris Jenderal Konferensi Asia-Afrika di Bandung pada tahun 1955. Setelah jabatan Menteri Luar Negeri pada Kabinet Ali Sastromidjojo II, ia menjadi Menteri Penerangan pada tahun 1962-1966, dan Wakil Perdana Menteri pada tahun 1966-1967. Saat itu pula ia dipercaya menjadi Rektor IKIP Bandung dan Ketua Jurusan Sejarah Budaya IKIP Bandung (1964-1966). Setelah tampuk kepresidenan berganti dari Soekarno ke Soeharto, Roeslan dipercaya menjadi Duta Besar RI di Perserikatan Bangsa-Bangsa (1967-1971) dan menjabat Ketua Tim Penasihat Presiden mengenai Pancasila selama 20 tahun sejak tahun 1978.

Roeslan juga mempunyai gelar Jenderal TNI Kehormatan Bintang Empat, Bintang Mahaputra. Semasa hidupnya, dia dikenal mempunyai hubungan yang dekat dengan Presiden Soeharto. Dari pernikahannya dengan Sihwati Nawangwulan, dia memperoleh lima anak.






</doc>
<doc id="24888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24888" title="Universal Serial Bus">
Universal Serial Bus

Universal Serial Bus (USB) adalah standar bus serial untuk perangkat penghubung, biasanya kepada komputer namun juga digunakan di peralatan lainnya seperti konsol permainan, ponsel dan PDA.

Sistem USB mempunyai desain yang asimetris, yang terdiri dari pengontrol "host" dan beberapa peralatan terhubung yang berbentuk "pohon" dengan menggunakan peralatan "hub" yang khusus.

Desain USB ditujukan untuk menghilangkan perlunya penambahan "" ke ISA komputer atau bus PCI, dan memperbaiki kemampuan plug-and-play (pasang-dan-mainkan) dengan memperbolehkan peralatan-peralatan ditukar atau ditambah ke sistem tanpa perlu me"reboot" komputer. Ketika USB dipasang, ia langsung dikenal sistem komputer dan memroses "device driver" yang diperlukan untuk menjalankannya.

USB dapat menghubungkan peralatan tambahan komputer seperti mouse, keyboard, pemindai gambar, kamera digital, printer, hard disk, dan komponen "networking". USB kini telah menjadi standar bagi peralatan multimedia seperti pemindai gambar dan kamera digital.

Standard USB telah berevolusi kebeberapa versi:


USB versi 1 dirilis Januari 1996.

USB versi 2.0 dirilis April 2000. Perbedaan paling mencolok dengan versi sebelumnya, yaitu pada versi 2.0 adalah kecepatan transfer yang jauh meningkat. Kecepatan transfer data USB dibagi menjadi tiga, antara lain:

USB versi 3.0 dirilis November 2008. Beberapa perubahan telah diimplementasikan di USB 3.0 seiring dengan peningkatan penggunaan perangkat eksternal dan kebutuhan kecepatan lebih tinggi. Kecepatan transfer data USB 3.0 sekitar 3.2 Gbps (400 MB/s), dan secara teori dapat mencapai 4.8 Gbps. Kecepatan ini 6 sampai 10x lebih cepat dari maksimal kecepatan USB 2.0. USB 3.0 mengenalkan teknologi transfer data dua arah (full duplex), sehingga dapat membaca dan menulis data secara bersamaan (simultan). USB 2.0 dan sebelumnya belum mendukung teknologi bi-directional ini. Tegangan listrik diturunkan dari 4.4V menjadi 4V, kemudian arus juga ditingkatkan (menjadi 150mA), sehingga selain lebih hemat energi, sebuah port USB 3.0 dapat digunakan 4-6 perangkat. Power managemen lebih baik dibanding USB 2.0, sehingga mendukung idle, sleep dan suspend. Ujung USB 3.0 akan sama dengan USB 2.0 (standard), tetapi kabel didalamnya akan lebih banyak, ada tambahan 4 jalur kabel dibanding USB 2.0 (total ada 9 jalur kabel).

USB adalah "host-centric bus" di mana host/terminal induk memulai semua transaksi. Paket pertama/penanda (token) awal dihasilkan oleh host untuk menjelaskan apakah paket yang mengikutinya akan dibaca atau ditulis dan apa tujuan dari perangkat dan titik akhir. Paket berikutnya adalah data paket yang diikuti oleh "handshaking packet" yang melaporkan apakah data atau penanda sudah diterima dengan baik atau pun titik akhir gagal menerima data dengan baik.

Setiap proses transaksi pada USB terdiri atas:

Nomor kaki (dilihat pada soket):

Data di bus USB disalurkan dengan cara mendahulukan Least Significant Bit(LSB). Paket-paket USB terdiri dari data-data berikut ini:

Semua paket harus diawali dengan data sync. Sync adalah data 8 bit untuk low dan full speed atau data 32 bit untuk high speed yang digunakan untuk mensinkronkan clock dari penerima dengan pemancar. Dua bit terakhir mengindikasikan di mana data PID dimulai.
Adalah field untuk menandakan tipe dari paket yang sedang dikirim. Tabel dibawah ini menunjukkan nilai-nilai PID:

Ada 4 bit PID data, supaya yakin diterima dengan benar, 4 bit di komplementasikan dan diulang, menjadikan 8 bit data PID. Hasil dari pengaturan tersebut adalah sebagai berikut.

Bagian alamat dari peralatan di mana paket digunakan. Dengan lebar 7 bit, 127 peralatan dapat disambungkan. Alamat 0 tidak sah, peralatan yang belum terdaftar harus merespon paket yang dikirim ke alamat 0.
Titik akhir dari field yang terdiri dari 4 bit, menjadikan 16 kemungkinan titik akhir. Low speed devices, hanya dapat mempunyai 2 tambahan end point pada puncak dari pipe default. (maksimal 4 endpoints)
Cyclic Redundancy Check dijalankan pada data di dalam paket yang dikirim. Semua penanda (token) paket mempunyai sebuah 5 bit CRC ketika paket data mempunyai sebuah 16 bit CRC.
Akhir dari paket yang disinyalkan dengan satu angka akhir 0 (Single Ended Zero/SEO) untuk kira-kira 2 kali bit diikuti oleh sebuah J 1 kali.

Data yang dikirim dalam bus USB adalah salah satu dari 4 bentuk, yaitu control, interrupt, bulk, atau isochronous.

Untuk membuat suatu peralatan yang dapat berkomunikasi dengan protokol USB tidak perlu harus mengetahui secara rinci protokol USB. Bahkan kadang tidak perlu pengetahuan tentang USB protokol sama sekali. Pengetahuan tentang USB protokol hanya diperlukan untuk mengetahui spesifikasi yang dibutuhkan untuk alat kita. Pada kenyataannya untuk mengimplemetasikan USB protokol di FPGA ataupun perangkat bantu lain sangat tidak efisien dan banyak waktu terbuang untuk merancangnya. Menggunakan kontroler USB sangat lebih dianjurkan dalam membuat alat yang dapat berkomunikasi melalui protokol ini. Kontroler USB mempunyai banyak macam bentuk, dari microcontroller berbasis 8051 yang mempunyai input output USB secara langsung sampai pengubah protocol dari serial seperti I2C bus ke USB.

USB controller biasanya dijual dengan disertai berbagai fasilitas yang mempermudah pengembangan alat, diantaranya manual yang lengkap, driver untuk windows XP, contoh code aplikasi untuk mengakses USB, contoh code untuk USB controller, dan skema rangkaian elektronikanya.

Dalam sisi pengembangan software aplikasi dalam personal computer, komunikasi antar hardware di dalam perangkat keras USB tidak terlalu diperhatikan karena Windows ataupun sistem operasi lain yang akan mengurusnya. Pengembang perangkat lunak hanya memberikan data yang akan dikirim ke alat USB di buffer penyimpan dan membaca data dari alat USB dari buffer pembaca. Untuk driver pun kadang-kadang Windows sudah menyediakannya, kecuali untuk peralatan yang mempunyai spesifikasi khusus kita harus membuatnya sendiri.



</doc>
<doc id="24889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24889" title="VGA">
VGA

Video Graphics Array (VGA), adalah sebuah standar tampilan komputer analog yang dipasarkan pertama kali oleh IBM pada tahun 1987. Walaupun standar VGA sudah tidak lagi digunakan karena sudah diganti oleh standar yang lebih baru, VGA masih diimplementasikan pada "Pocket PC". VGA merupakan standar grafis terakhir yang diikuti oleh mayoritas pabrik pembuat kartu grafis komputer. Tampilan Windows sampai sekarang masih menggunakan modus VGA karena didukung oleh banyak produsen monitor dan kartu grafis.
"Video Graphics Array" (VGA) ini biasa dinamakan juga dengan video card, video adapter, display card, graphics card, graphics board, display adapter atau graphics adapter. Istilah VGA sendiri juga sering digunakan untuk mengacu kepada resolusi layar berukuran 640×480, apapun pembuat perangkat keras kartu grafisnya. Kartu VGA berguna untuk menerjemahkan keluaran komputer ke monitor. Untuk proses desain grafis atau bermain permainan video, diperlukan kartu grafis yang berdaya tinggi. Produsen kartu grafis yang terkenal antara lain ATI dan nVidia.

Selain itu, VGA juga dapat mengacu kepada konektor VGA 15-pin yang masih digunakan secara luas untuk mengantarkan sinyal video analog ke monitor. Standar VGA secara resmi digantikan oleh standar XGA dari IBM, tetapi nyatanya VGA justru digantikan oleh Super VGA.
Kartu VGA zaman sekarang sudah menggunakan "Graphic Accelerator" chipset, yang adalah chipset masa kini di mana sudah memasukkan kemampuan akselerasi tiga dimensi (3D) yang terintegrasikan pada chipset yang dimilikinya. Selain kartu VGA, sekarang ada "periferal" () komputer pendukung yang dinamakan ""3D Accelerator"" (akselerator tiga dimensi), yang mana fungsi dari akselerator 3D ini adalah untuk mengolah/menterjemahkan data gambar 3D secara lebih sempurna. Akselerator 3D yang keberadaannya tidak lagi memerlukan IRQ ini mampu melakukan manipulasi-manipulasi grafis 3D yang lebih kompleks dan lebih sempurna, contohnya adalah pada permainan-permainan komputer yang mendukung tampilan tiga dimensi mampu ditampilkan dengan citra yang jauh lebih realistis, sehingga dapat memberikan kesan sangat nyata. Hal ini dikarenakan banyaknya fungsi pengolahan grafis tiga dimensi yang dulunya dilakukan oleh prosesor pada "papan induk" (), kini dapat dikerjakan oleh prosesor grafis tiga dimensi pada 3D accelerator tersebut. Dengan adanya pembagian kerja ini, maka prosesor pada "motherboard" dapat lebih banyak melakukan tugas pemrosesan data-data lainnya. Selain itu programmer tidak perlu membuat fungsi grafis tiga dimensi, sebab fungsi tersebut sudah disediakan dengan sendirinya oleh akselerator tiga dimensi.
Perlu diketahui pula bahwa chipset 3D pada kartu VGA tidak sebaik jika menggunakan 3D accelerator sebagai pendukungnya (3D accelerator dipasang secara terpisah bersama dengan kartu VGA). Namun meski demikian, Chipset 3D pada kartu VGA juga mendukung adanya beberapa fasilitas akselerasi tiga dimensi pada 3D accelerator. Sebagai catatan penting bahwa, fungsi 3D accelerator akan optimal jika "perangkat lunak" () permainan yang dijalankan memanfaatkan fungsi-fungsi khusus dari 3D accelerator tersebut. Software "permainan" () yang mendukung fasilitas ini sekarang mulai berkembang, yang terkenal adalah dukungan terhadap 3D accelerator yang memiliki chipset VooDoo 3D FX, Rendition Verite, dan Permedia 3D Labs.

Fungsi VGA Card, yang sering disebut Graphic Card (kartu grafis) ataupun Video Card, adalah berfungsi untuk menerjemahkan/mengubah sinyal digital dari komputer menjadi tampilan grafis pada layar monitor. Kartu VGA (Video Graphic Adapter) berguna untuk menerjemahkan output (keluaran) komputer ke monitor. Untuk menggambar / design graphic ataupun untuk bermain game.VGA Card sering juga disebut Card display, kartu VGA atau kartu grafis. Tempat melekatnya kartu grafis disebut slot expansi.
Chipset/prosesor pada kartu VGA, banyak sekali macamnya karena tiap-tiap pabrik kartu VGA memiliki Chipset andalannya. Ada banyak produsen Chipset kartu VGA seperti NVidia, 3DFX, S3, ATi, Matrox, SiS, Cirrus Logic, Number Nine (#9), Trident, Tseng, 3D Labs, STB, OTi, dan sebagainya.

Berdasarkan klasifikasi memori yang dipergunakannya, maka kartu VGA dapat dibedakan menjadi beberapa jenis sebagai berikut :

Kartu VGA yang menggunakan memori DRAM adalah berkecepatan 80 ns atau 70 ns, ada juga MD-RAM (Multiple Dynamic RAM) yang menggunakan DRAM berlapis. DRAM digunakan pada banyak kartu grafik 8, 16, atau 32 bit. Penggunaan DRAM ditujukan untuk komputer tingkat entry level, yang tidak memerlukan kecepatan tinggi dan warna yang banyak.

Kartu VGA yang bermemorikan EDO RAM adalah berkecepatan 60 ns sampai 35 ns, EDO RAM banyak ditemui pada kartu grafik 64 bit. EDO RAM yang umum dipakai mempunyai speed 60 MHz 60/40ns. Contoh kartu VGA yang menggunakan memori EDO adalah WinFast S280/S600 3D, Diamond Stealth 2000 3D, ATi Mach 64, dsb.

Kartu VGA yang mengintegrasikan memori VRAM adalah berkecepatan 20 atau 10 ns, VRAM lebih mahal dibandingkan DRAM karena VRAM lebih cepat dari DRAM. Penggunaan VRAM pada kartu VGA ditujukan untuk komputer kelas atas. VRAM biasa dipasang pada VGA yang dikonsentrasikan untuk desain grafis. Contoh kartu VGA yang menggunakan VRAM adalah Diamond Fire GL, Diamond Stealth 3000 3D, Diamond Stealth 64, dsb.

Kartu VGA yang memakai memori SGRAM adalah berkecepatan kurang dari 10 ns, SGRAM pada kartu VGA juga berdasarkan pada teknologi SDRAM pada memori utama komputer. SGRAM banyak digunakan pada kartu grafik kelas tinggi yang mempunyai kemampuan 3D accelerator. Contoh dari kartu VGA yang menggunakan SGRAM adalah Matrox MGA Millenium, Matrox Mystique 3D, Diamond Stealth II S220, Diamond Viper, ASUS 3D Explorer, ATI Rage II 3D Pro, dsb.

Kartu VGA dengan menggunakan memori RAMBUS jumlahnya masih sedikit (RAMBUS adalah memori yang digunakan pada mesin-mesin game, seperti: Nintendo dan Sega), sejauh ini hanya kartu grafis produksi Creative Labs (MA-302, MA-332 Graphic Blaster 3D dan Graphic Blaster xXtreme) yang sudah mempergunakannya.

Bentuk fisik kartu VGA berdasarkan arsitektur sistem I/O bus peripheral-nya dapat dibedakan menjadi beberapa jenis sebagai berikut :

Kartu VGA ISA adalah jenis kartu VGA yang dimasukkan pada slot ekspansi ISA ("Industry Standard Architecture") bus yang masih bersistemkan I/O 8-bit atau 16-bit. Kartu VGA jenis ini sekarang sudah tidak pernah lagi dipergunakan, karena selain kecepatan transfer datanya sangat lambat, tampilan kehalusan gambar serta kombinasi warna yang dihasilkannya pun juga sangat terbatas. Teknologi slot ekspansi ISA bus dengan sistem I/O 8-bit pertama kali diperkenalkan pada tahun 1981, sedangkan teknologi slot ekspansi ISA bus dengan sistem I/O 16-bit pertama kali diperkenalkan pada tahun 1984.
Kartu VGA EISA adalah jenis kartu VGA yang dipasang pada slot ekspansi EISA ("Extended Industry Standard Architecture") bus yang adalah 32-bit sistem I/O-nya. Kartu VGA jenis ini sekarang sudah tidak pernah lagi dipergunakan, sama seperti Kartu VGA ISA yang memiliki keterbatasan pada kecepatan, kehalusan gambar, serta kombinasi warna yang dihasilkannya. Teknologi slot ekspansi EISA bus dengan sistem I/O 32-bit ini pertama kali dirilis pada tahun 1988 oleh ""Gang of Nine"" (sebuah konsorsium dari vendor pembuat kompatibelnya IBM PC), dengan nilai tegangannya 5 volt dan 12 volt, kecepatan clock-nya 8,33MHz, dan kecepatan transfernya 32MB/s.
Kartu VGA PCI adalah jenis kartu VGA yang dipasang pada slot ekspansi PCI ("Peripheral Component Interconnect") bus yang adalah 32-bit atau 64-bit sistem I/O-nya. Kartu VGA jenis ini sekarang sudah jarang sekali dipergunakan, karena adanya keterbatasan pada fitur-fiturnya. Teknologi slot ekspansi PCI bus dengan sistem I/O 32-bit atau 64-bit pertama kali dipakai pada tahun 1993. Ciri-ciri slot ekspansi PCI bus ini adalah bahwa pada bagian depan slot-nya terdapat lekukan, dan jenis pin-nya lurus secara vertikal.

Kartu VGA AGP adalah jenis kartu VGA yang ditancapkan pada slot ekspansi AGP ("Accelerated Graphics Port") bus yang adalah 128-bit atau 256-bit sistem I/O-nya. Kartu VGA AGP ini awalnya dibuat karena hendak meningkatkan transfer data terhadap memori secara signifikan dari CPU ke perangkat "tampilan" (), sehingga dengan begitu dibuatlah slot AGP guna memasangkan kartu VGA jenis AGP ini.

Kartu VGA AGP diluncurkan berdasarkan nilai voltase yang dipergunakan, yaitu: "AGP 1x" dan "AGP 2x" dengan nilai tegangan 3,3 volt; sedangkan "AGP 4x" dan "AGP 8x" dengan nilai tegangan 1,5 volt; kemudian ada juga "AGP Universal". Kartu VGA AGP yang terakhir muncul adalah jenis "AGP Pro" dengan nilai tegangan 1,5 volt dan 3,3 volt, serta "AGP Pro Universal". Ciri-ciri slot ekspansi AGP bus ini adalah bahwa bentuk pin-nya yang vertikal dengan bentuk mirip formasi sarang lebah.

Kartu VGA PCI Express (PCIe) adalah jenis kartu VGA yang dimasukkan pada slot ekspansi PCIe ("Peripheral Component Interconnect Express") bus yang adalah berangkaian seri sistem I/O-nya, dengan kecepatan transfernya adalah mencapai hingga 32 GByte/s. Slot ekspansi PCIe ini adalah pengembangan selanjutnya dari slot ekspansi PCI sebelumnya, yang memiliki kemampuan luar biasa, dengan nama ""PCI Express"", yang dirancang guna memasang peralatan-peralatan "antarmuka" () dengan teknologi mutakhir masa kini yang membutuhkan kecepatan transfer yang sangat tinggi. Teknologi slot ekspansi PCIe bus dengan sistem I/O berangkaian seri ini pertama kali dipakai pada tahun 2004.

Adapun versi slot ekspansi PCIe yang beredar di pasaran adalah "PCIe 1x", "PCIe 4x", "PCIe 8x", dan "PCIe 16x". Khusus buat slot ekspansi "PCIe 8x" dan "PCIe 16x" dipergunakan untuk memasang kartu VGA PCI Express, sedangkan buat slot ekspansi "PCIe 1x" dipakai untuk keperluan memasang peralatan-peralatan "interface" tambahan lainnya. Ciri-ciri slot ekspansi PCIe bus ini adalah bahwa bentuknya merupakan kebalikan dari slot ekspansi PCI biasa sebelumnya.


</doc>
<doc id="24891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24891" title="Gagauzia">
Gagauzia

Gagauzia, atau Gagauz-Yeri, adalah sebuah wilayah otonomi di Moldova yang terletak di sepanjang perbatasan Moldova dan Ukraina. Mayoritas penduduk Gagauzia merupakan etnik Gagauz - mirip dengan orang Turki - yang dari segi etnik dan budaya berbeda dengan penduduk Moldova lainnya. Ibu kota sekaligus kota terbesar Gagauzia ialah Komrat.


</doc>
<doc id="24896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24896" title="Dogma">
Dogma

Dogma (dari bahasa Yunani, bentuk jamak dalam bahasa Yunani dan Inggris kadangkala "dogmata") adalah kepercayaan atau doktrin yang dipegang oleh sebuah agama atau organisasi yang sejenis untuk bisa lebih otoritatif. Bukti, analisis, atau fakta mungkin digunakan, mungkin tidak, tergantung penggunaan.

Ada kesamaan konsep antara dogma dan aksioma yang digunakan sebagai biji titik awal untuk analisis logika. Aksioma dapat dianggap sebagai konsep dasar atau 'sudah semestinya demikian' sehingga tak terbayangkan orang akan membantahnya. Dogma juga bersifat sangat mendasar (misalkan, dogma bahwa 'Tuhan itu ada') namun juga mencakup himpunan yang lebih besar dari kesimpulan yang membentuk bidang pikiran (keagamaan) (misalkan, 'Tuhan menciptakan alam semesta'). aksioma adalah pernyataan yang tidak bisa dibuktikan benar atau salah, atau pernyataan yang diterima atas kegunaannya. Dogma mungkin dapat dianggap sebagai sesuatu yang lebih kompleks, sebuah produk dari bukti-bukti lainnya. Filsafat dan teologi menemukan cara untuk membahas semua pernyataan, baik yang diklasifikasikan sebagai aksioma atau dogma.Dogma keagamaan, yang dipikirkan secara matang, didasarkan pada bukti-bukti selain dogma itu sendiri dan akhirnya kepada iman. Mungkin puncak uraian terorganisasi dari sebuah dogma teologi adalah Summa Theologica Katolik Roma yang dicetuskan oleh St Thomas Aquinas, yang mengusulkan hubungan antara iman dan penolakan: "Bila lawan kita tidak percaya akan wahyu Tuhan, maka tidak akan ada cara lain untuk membuktikan objek-objek iman melalui penalaran, melainkan hanya dengan menjawab penolakannya atau penyangkalannya —bila memang dia memilikinya— terhadap iman atau kepercayaan tersebut" (I 1 8).

Dogma banyak ditemukan dalam agama seperti Kristen, di mana mereka dianggap sebagai prinsip utama yang harus dijunjung oleh semua umat agama tersebut. Sebagai unsur dasar dari agama, istilah "dogma" diberikan kepada ajaran-ajaran teologi yang dianggap telah terbukti baik, sedemikian rupa hingga usul bantahan atau revisinya berarti bahwa orang itu tidak lagi menerima agama tersebut sebagai agamanya sendiri, atau ia mengalami keragu-raguan pribadi. Dogma dibedakan dari pandangan teologis mengenai hal-hal yang kurang dikenal. Dogmata dapat dijelaskan dan diuraikan tetapi tidak dibantah dalam ajaran-ajaran baru. (mis. Galatia 1:8-9). Penolakan terhadap dogma dianggap ajaran sesat dan dapat menyebabkan seseorang dikeluarkan dari kelompok agamanya, meskipun di dalam Injil Kristen hal ini tidak dilakukan dengan keras Mt 18:15-17).

Bagi sebagian besar anggota Gereja Ortodoks, dogmata sudah dikandung di dalam Doa Syahadat Nicea dan di dalam dua, tiga, atau tujuh konsili ekumenis yang pertama (tergantung apakah orang itu seorang Nestorian, Monofisit, ataukah seorang Kristen Ortodoks Timur. Orang Katolik Roma juga mengakui dogma yang dihasilkan oleh 14 konsili ekumenis yang belakangan dan sejumlah keputusan yang dirumuskan oleh paus yang menjalankan infalibilitas kepausan (lih. mis. Maria ibunda Yesus. Kaum Protestan, pada tingkat yang berbeda-beda mengakui bagian-bagian dari dogmata ini, dan seringkali berpegang pada 'Pernyataan Iman' yang khas bagi alirannya, yang menyimpulkan dogma-dogma pilihan mereka..

Banyak keyakinan non-agama seringkali digambarkan sebagai dogma, misalnya di bidang politik atau Filsafat, maupun di dalam masyarakat sendiri. Istilah "dogmatisme" mengandung arti bahwa orang berpegang pada keyakinan-keyakinan mereka tanpa berpikir dan hanya ikut-ikutan saja. Dogmata dianggap anatema bagi ilmu pengetahuan dan analisis ilmiah meskipun orang bisa berdebat bahwa metode ilmiah itu sendiri pun merupakan dogma bagi banyak ilmuwan. Dalam cara yang sama dalam filsafat, seperti misalnya rasionalisme dan skeptisisme, meskipun pertimbangan-pertimbangan metafisika biasanya tidak tampak jelas dalam bidang-bidang itu, dogma-dogma keagamaan yang tradisional cenderung ditolak sementara praduga-praduga yang tidak teruji diterima. Dalam Wikipedia sendiri, konsep NPOV dapat dianggap telah mencapai status dogma, Ilmu lebih cenderung kepada dogma karena sering kali sebuah produk ilmu akan dibantah pada masa depan dengan instrument yang lebih modern.


</doc>
<doc id="24897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24897" title="Champs-Élysées">
Champs-Élysées

Champs-Élysées (dibaca secara harfiah bermakna "Lapangan Elysium") adalah sebuah "avenue" luas di ibu kota Prancis, Paris. Dengan bioskop, kafe, dan toko-toko khususnya ("specialty shop") yang mewah, Champs-Élysées merupakan salah satu jalan yang paling terkenal di dunia, dan dengan penyewaan sebesar $1.25 juta per tahun untuk lapangan pertokoan seluas 1,000 kaki persegi (100 m²), jalan ini menjadi strip real estat termahal kedua di dunia (pertama di Eropa) setelah Fifth Avenue di New York City. Namanya merujuk kepada Lapangan Elysium, kerajaan kematian dalam mitologi Yunani.

Champs-Élysées dikenal sebagai "La plus belle avenue du monde" ("Jalan terindah di dunia"). Masuknya jaringan toko dunia dalam beberapa tahun ini telah mengubah karakter asli avenue tersebut, dan langkah pertama untuk mengurangi perubahan ini, pemerintah Kota Paris memutuskan pada tahun 2007 untuk melarang jaringan toko pakaian Swedia, H&M membuka cabangnya di avenue ini. Jalan ini juga sangat populer dengan orang-orang kaya dan terkenal.

Jalan ini memiliki panjang 2 kilometer (1.25 mil) melalui arrondissement ke-8 di barat laut Paris, dari Place de la Concorde di timur, dengan obelisknya, hingga Place Charles de Gaulle (sebelumnya bernama Place de l'Étoile) di barat, tempat berdirinya Arc de Triomphe. Champs-Élysées membentuk bagian dari "Axe historique". Salah satu tujuan utama turis di Paris, bagian terbawah dari Champs-Élysées dibatasi oleh sebuah taman (Marigny Square) dan bangunan seperti Théâtre Marigny dan Grand Palais (mencakup Palais de la Découverte). Istana Elysée terletak agak ke utara, tidak di avenue tersebut. Jauh ke barat, avenue ini diduduki oleh bioskop, teater, kafe dan restoran (seringnya Fouquet's), dan toko-toko mewah.



</doc>
<doc id="24898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24898" title="Kim Il-sung">
Kim Il-sung

Kim Il-sung () adalah seorang politikus berhaluan komunis dari Korea yang memimpin Korea Utara sejak 1948 hingga hari kematiannya. Ia menjabat sebagai perdana menteri pada tahun 1948-1972 dan presiden pada tahun 1972-1994, tetapi posisinya yang paling berpengaruh adalah Sekretaris Jenderal Partai Buruh Korea. Dalam konteks pemujaan kepribadian, Kim secara resmi disebut sebagai "Pemimpin Besar" dan menurut Konstitusi Korea Utara, ia adalah Presiden Abadi negara tersebut. Hari ulang tahunnya merupakan salah satu hari libur di Korea Utara.



</doc>
<doc id="24904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24904" title="Gua">
Gua

Sebuah gua adalah sebuah lubang alami di tanah yang cukup besar dan dalam. Beberapa ilmuwan menjelaskan bahwa dia harus cukup besar sehingga beberapa bagian di dalamnya tidak menerima cahaya matahari; namun dalam penggunaan umumnya pengertiannya cukup luas, termasuk perlindungan batu, gua laut.

Kata "gua" berasal dari bahasa Sanskerta "guha".

Karena gua baru terus dijelajahi, oleh karena itu rekor ukuran gua terus diperbaharui.

Sistem gua terbesar (dalam jarak) adalah Gua Mammoth (Kentucky, Amerika Serikat) dengan panjang 579 km. Rekor ini sepertinya tidak akan dilewati dalam waktu dekat karena gua terpanjang kedua yang diketahui berada di Pechera Optymistychna di Ukraina dengan panjang 214 km.

Pada tahun 2005, gua terdalam yang diketahui (diukur dari tempat masuk sampai titik terendahnya) adalah Gua Voronya (Abkhazia, Georgia, dengan kedalaman 2.080 m. Ini merupakan gua pertama yang pernah dijelajahi sampai kedalaman lebih dari 2 km. Gua pertama dengan kedalaman lebih dari 1 km yang pernah dijelajahi adalah Gouffre Berger yang terkenal di Prancis. Gouffre Mirolda - Lucien Bouclier gua di Prancis dan Lamprechtsofen Vogelschacht di Austria merupakan gua ke-dua dan ke-tiga terdalam dengan kedalaman 1733 m dan 1632 m, berurutan. Rekor ini telah berganti beberapa kali dalam tahun-tahun terakhir.

Rekor kedalaman gua menjorok ke bawah dipegang oleh gua Vrtoglavica di Slovenia dengan 603m, diikuti oleh gua Velebit di gunung Velebit di Kroasia dengan kedalaman 553m.

Gua terbesar yang pernah ditemui adalah Sarawak Chamber, di Taman Nasional Gunung Mulu (Sarawak, Borneo, Malaysia), dengan luas 600 m x 400 m dan ketinggian 80 m.

Untuk gua terkenal dunia, lihat daftar gua.





</doc>
<doc id="24907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24907" title="Jalur Sutra">
Jalur Sutra

Jalur Sutra (Tradisional: 絲綢之路; Sederhana: 丝绸之路; Pinyin: sī chóu zhī lù; Parsi: راه ابریشم, "Râh-e Abrisham"; Arab: طريق الحرير, "Tharīq-ul-Harīr"; Jawi: لالوان سوترا) adalah sebuah jalur perdagangan melalui Asia yang menghubungkan antara Timur dan Barat dengan dihubungkan oleh pedagang, pengelana, biarawan, prajurit, nomaden dengan menggunakan karavan dan kapal laut, dan menghubungkan Chang'an, Republik Rakyat Tiongkok, dengan Antiokhia, Suriah, dan juga tempat lainnya pada waktu yang bervariasi. Pengaruh jalur ini terbawa sampai ke Korea dan Jepang.

Pertukaran ini sangat penting tak hanya untuk pengembangan kebudayaan Cina, India dan Roma namun juga merupakan dasar dari dunia modern. Istilah 'jalur sutra' pertama kali digunakan oleh geografer Jerman Ferdinand von Richthofen pada abad ke-19 karena komoditas perdagangan dari Cina yang banyak berupa sutra.

Jalur Sutra benua membagi menjadi jalur utara dan selatan begitu dia meluas dari pusat perdagangan Cina Utara dan Cina Selatan, rute utara melewati Bulgar-Kipchak ke Eropa Timur dan Semenanjung Crimea, dan dari sana menuju ke Laut Hitam, Laut Marmara, dan Balkan ke Venezia; rute selatan melewati Turkestan-Khorasan menuju Mesopotamia dan Anatolia, dan kemudian ke Antiokia di Selatan Anatolia menuju ke Laut Tengah atau melalui Levant ke Mesir dan Afrika Utara.

Hubungan jalan rel yang hilang dalam Jalur Sutra diselesaikan pada 1992, ketika jalan rel internasional Almaty - Urumqi dibuka.

Orang orang lebih memilih untuk berjalan pada saat musim dingin karena faktor adanya air dan juga barang yang dijual di musim panas jauh lebih mahal daripada musim dingin. Di Jalur Sutra ini terdapat sebuah tempat peristirahatan yang bernama ;besar dan berbentuk seperti benteng. Di dalamnya banyak terdapat toko, penginapan, dan yang paling banyak ialah tempat trade in hewan. Mereka menukar hewan mereka yang sudah digunakan selama perjalanan dengan hewan baru (yang lebih bertenaga). Orang yang meninggal di Jalur Sutra ini di lemparkan ke suatu tempat yang bernama pemakaman langit (alam terbuka), karena mereka mempercayai bahwa kehidupan manusia selalu berbuat baik hingga akhir hayatnya, oleh karena itu tubuh mereka dibiarkan di alam terbuka agar dapat dimakan oleh burung.





</doc>
<doc id="24910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24910" title="Cube">
Cube

Cube adalah film Kanada dari tahun 1997 yang bertemakan fiksi ilmiah. Disutradarai Vincenzo Natali, film ini menceritakan tentang tujuh orang yang tidak mengenal satu-sama lain terperangkap di sebuah kubus raksasa yang terbagi-bagi dalam ruangan-ruangan kecil yang juga berbentuk kubus. Masing-masing ruangan ini memiliki dinding yang berwarna berbeda dan dihubungkan oleh pintu-pintu mekanis, masing-masing dinding ruangan memilki satu pintu di tengahnya. Mereka tidak tahu bagaimana mereka bisa berada di sana, dan berusaha mencari jalan keluar. Dalam perjalanan ini mereka kemudian bersitegang dan bahkan saling adu fisik karena perbedaan pendapat.

Walaupun dibuat dengan biaya rendah, film ini meraih sukses menengah dan saat ini dianggap salah satu film "cult". Terutama film ini menarik karena nuansanya yang sureal dan menyerupai cerita dari Franz Kafka. Tidak ada penjelasan mendalam mengenai kubus itu dan mengapa ia dibangun atau oleh siapa, atau mengapa ketujuh orang tersebut dipilih untuk dipenjarakan di dalamnya. Walaupun dunia luar diperbincangkan dalam film, tetapi kita tidak pernah melihatnya kecuali gambaran abstrak suatu tempat yang gelap sekali atau terang sekali.

Di awal dan pertengahan film kita diperkenalkan kepada tujuh tokoh:

Ada sejumlah ruangan kubus (, yaitu judul film ini), dimana masing-masing bisa jadi aman atau tidak, artinya ada beberapa ruangan yang memiliki jerat rahasia, seperti halnya ruangan yang menyemprotkan cairan asam maut atau yang tiba-tiba meluncurkan jaring kawat tajam untuk mengiris tubuh manusia. Pada awalnya mereka menguji tiap ruangan dengan melemparkan sepatu boot ke dalamnya untuk mengaktifkan sensor gerakan. Tapi taktik ini tidak berhasil ketika Rennes, yang telah membobol enam-tujuh penjara, tewas karena salah satu perangkap yang gagal dideteksi oleh ujian sepatu boot ini.

Leaven menemukan bahwa masing-masing kubus memiliki nomor yang unik. Nomor ini tertera di dekat pintu ke ruang selanjutnya. Nomor ini terdiri dari rangkaian tiga angka, yang masing-masing terdiri dari tiga digit. Leaven pertama mengambil kesimpulan bahwa ruangan yang salah satu dari tiga nomornya adalah bilangan prima mengandung jebakan maut.

Leaven juga menyadari bahwa nomor-nomor itu adalah koordinat Kartesian yang disamarkan. Worth, yang kemudian mengaku ia adalah salah satu arsitek kubus itu, memberikan informasi mengenai besarnya seluruh kubus, yaitu 434 kaki di masing-masing sisinya. Leaven mengukur sisi dalam ruangan dan mendapatkan 14 kaki. Dengan angka ini ia menyimpulkan bahwa kubus besar itu terbagi dari 26 ruangan di setiap sisinya (walaupun tidak disebutkan dalam film, Leaven mengambil asumsi bahwa sisi luar setiap ruangan adalah 1,5 kaki lebih besar dari sisi dalamnya, yaitu 15,5 kaki. Asumsi ini ternyata benar). Dengan koordinat yang tersamarkan tersebut, ia menemukan bahwa mereka hanya tujuh ruangan dari pintu keluar (tidak jelas bagaimana ia mengetahui arah yang harus dituju, karena nomor setiap ruangan tidak mencantumkan informasi mengenai orientasi relatif kepada sumbu koordinat).

Namun di sini mereka menyadari bahwa kesimpulan mengenai bilangan prima di atas kurang tepat. Sebenarnya, ruangan-ruangan maut adalah mereka yang memiliki satu pangkat dari bilangan prima (termasuk, tentu saja, pangkat satu). Karena itu mereka sekarang harus memfaktorisasi setiap bilangan ke dalam faktor-faktor bilangan primanya. Hal ini sangat sulit (walaupun tidak sesulit yang dikatakan Leaven), namun ternyata Kazan dapat menghitung dengan sangat cepat. Merekapun terus mencari jalan keluar dengan pertolongan Kazan.

Ketika tiba di salah satu sisi kubus, mereka menjalin jaket-jaket mereka menjadi satu tali panjang. Holloway harus bergantung pada tali itu dan mencari jalan keluar. Ketika ia hampir jatuh, Quentin secara sengaja melepaskannya sehingga tewas karena mereka sebelumnya telah bertengkar. Setelah itu Quentin mencoba untuk memperkosa Leaven dan Worth berusaha mencegah hal ini sehingga mereka berkelahi.

Mereka lantas memasuki satu ruangan dan menemukan jenazah Rennes. Tiba-tiba mereka menyadari bahwa mereka telah kembali ke ruangan semula. Tapi Worth kemudian menyadari bahwa ruangan yang membunuh Rennes tidak lagi berada di sebelah ruangan itu, yang berarti ruangan-ruangan di dalam kubus berpindah-pindah secara teratur.

Leaven menyimpulkan bahwa nomor-nomor ruangan itu adalah juga kode untuk permutasi setiap ruangan dalam gerakannya di dalam kubus. Setelah melakukan perhitungan, ia menemukan bahwa kalau mereka tinggal diam di ruangan semula, mereka akan tiba di "ruangan jembatan", yaitu ruangan yang menghubungkan permukaan luar dengan ruangan dalam kubus. Mereka hanya harus menunggu sampai posisi ini dicapai dan mereka dapat keluar.

Leaven, Worth dan Kazan meninggalkan Quentin karena tingkah lakunya yang semakin menakutkan. Tapi Quentin dapat mengejar mereka dan di ruangan terakhir berhasil membunuh Leaven dengan salah satu gagang pintu yang dicopotnya. Worth dan Quentin kembali berkelahi, dengan Quentin akhirnya tewas terjepit antara koridor kubus dan dinding luar. Worth sendiri terluka sangat parah sehingga ia tidak dapat keluar dan harus menunggu sampai permutasi berikutnya meletakkan ruangan itu di jembatan, mungkin juga meninggal karena luka-lukanya.

Satu-satunya yang berhasil keluar dari kubus adalah Kazan, dan ia diperlihatkan berjalan perlahan ke sinar putih yang membutakan.

Film ini dibuat di sebuah studio di Toronto. Hanya satu ruangan kubus dibangun dengan ukuran setiap sisi 14 kaki. Warna-warna ruangan diganti-ganti dengan menggunakan panel-panel yang bergeser.

"Cube" diikuti oleh film lanjutannya "" (2002) dan prekuel "Cube Zero" (2004).


Semua karakter diberi nama-nama penjara:



</doc>
<doc id="24913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24913" title="James Doohan">
James Doohan

James Montgomery Doohan (Vancouver, 3 Maret 1920–Redmond, Washington, 20 Juli 2005) adalah aktor dari Kanada yang paling dikenal karena memerankan Scotty dalam serial televisi dan film "Star Trek".

Doohan dilahirkan di Vancouver, British Columbia sebagai anak bungsu dari empat bersaudara dari William dan Sarah Doohan, pengungsi Katolik dari daerah Belfast yang mayoritas Protestan dalam perang Inggris-Irlandia. Keluarga ini kemudian pindah ke Sarnia, Ontario di mana Doohan bersekolah di Sarnia Collegiate Institute and Technical School (SCITS). Di sekolah ini ia meraih prestasi dalam matematika dan ilmu pengetahuan alam. Ayah Doohan yang bekerja sebagai dokter gigi, apoteker dan dokter hewan, dikatakan sebagai penemu bensin beroktan tinggi di 1923, tetapi menurut otobiografi Doohan adalah seorang pemabuk yang sering menyiksa keluarganya.

Pada awal Perang Dunia II, ketika berumur 19, Jimmy Doohan bergabung dengan Royal Canadian Artillery dan ditugaskan sebagai letnan di Winnipeg Rifles, 13th Field Regiment, D Company, bagian dari 3rd Canadian Infantry Division yang dikirim ke Inggris pada 1940 untuk latihan taktik serangan pantai. Pertempuran pertamanya adalah pada invasi Normandia di Pantai Juno pada tanggal 6 Juni 1944 (D-Day). Setelah menembak dua "sniper", Doohan memimpin pasukannya ke atas bukit melalui ranjau dan bertahan semalaman. Ketika melewati pos jaga sekitar jam 11:30 malam itu, Doohan ditembak enam kali oleh senapan mesin pasukan Jerman: dua di kakinya, satu di dada dan satu di jari tengahnya. Peluru di dada menghantam kotak rokoknya yang terbuat dari perak dan ia terselamatkan dari maut. Tapi jari tengahnya harus diamputasi, dan dalam film ia biasanya menyembunyikan hal ini. Walaupun terluka, Doohan tetap menjadi prajurit dan dilatih sebagai pilot untuk Royal Canadian Air Force, dan menerbangkan pesawat pengamatan. Sebagai penerbang ia dijuluki "pilot paling gila di Angkatan Udara Kanada".

Setelah perang usai, Doohan memulai karier seni perannya karena prihatin akan kualitas drama radio. Ia mempelajari Shakespeare, dan mulai bekerja di radio CBC pada tanggal 12 Januari 1946. Ia mempelajari drama di Toronto, dan kemudian memenangkan beasiswa dua tahun di Neighborhood Playhouse di New York City, dengan rekan sekelas seperti Leslie Nielsen, Tony Randall dan Richard Boone. Selama beberapa tahun ia bolak-balik Toronto-New York karena tuntutan kerja. Selama periode ini Doohan tampil dalam sekitar 4000 acara radio dan 400 acara televisi dan meraih reputasi sebagai aktor serba bisa. Di antara acara-acara yang ia bintangi adalah "The Twilight Zone", "Outer Limits" dan "Fantasy Island".

Ia menghadiri audisi untuk peran "engineer" dalam Star Trek untuk stasiun televisi NBC pada 1966. Sebelum ini ia sudah terkenal dengan kepandaiannya meniru berbagai dialek untuk penampilannya di radio dan televisi. Ketika ditanya aksen apa yang akan ia gunakan untuk Scotty, ia menjawab Skotlandia karena "semua "engineer" terbaik di dunia adalah orang Skotlandia." Walaupun aksennya bakal dikenali orang asli Skotlandia sebagai tidak asli, ia mendapat peran itu. Ia kemudian diberi gelar doktor kehormatan dari Milwaukee School of Engineering.

Dalam masa tuanya ia menderita penyakit Alzheimer. Penampilan umumnya yang terakhir adalah pada 2004 di "Star Trek Convention" Los Angeles di mana ia dianugerahi bintang di Hollywood Hall of Fame.

Ia menikah tiga kali: pertama dengan Janet Young, pernikahan ini menghasilkan empat anak Larkin, Deirdre, dan kembar Christopher dan Montgomery; kedua dengan Anita Yagel dengan menghasilkan dua anak lagi. Pada 1974 ia menikahi Wende Braunberger dan mereka dikaruniai dua anak laki-laki (Eric dan Thomas) dan satu perempuan (Sarah yang dilahirkan ketika Doohan berusia 80 tahun). Ia didampingi istrinya ketika meninggal.

Doohan sejak kecil memiliki bakat untuk meniru aksen asing. Ketika audisi untuk Gene Roddenberry untuk serial "", Doohan meniru beberapa aksen. Ketika ditanya Roddenberry, ia memilih aksen Skotlandia. Karena itulah ia mendapat peran orang Skotlandia, Montgomery Scott. Dalam berbagai "Star Trek convention", Doohan mendemonstrasikan beberapa kemungkinan aksen yang dapat dimiliki Scotty. Ketika Roddenberry memproduksi "" di awal 1970-an, kemampuan Doohan untuk meniru berbagai suara digunakan untuk berbagai karakter tamu di serial itu, termasuk Robert April, kapten pertama "Enterprise".

Karakter Scotty pada awalnya dimaksudkan untuk tampil kadang-kadang saja, namun dalam perkembangan selanjutnya ia menjadi semakin penting sebagai awak dengan peringkat ketiga tertinggi setelah "Captain" James T. Kirk dan Spock.

Setelah seri ini berakhir, Doohan merasa ia terjebak dalam peran-peran yang serupa dan kesulitan mendapatkan peran yang lain. Ia tampil secara singkat di berbagai acara televisi kanak-kanak. Pendapatannya ditunjang oleh penampilan-penampilan pribadi. Ketika "Star Trek" dihidupkan kembali, Doohan dapat kembali bekerja sebagai aktor. Ia kembali memainkan Scotty di tujuh film "Star Trek" dan satu peran tamu dalam "".

Dengan kemampuan vokalnya yang tinggi, Doohan merancang bahasa Vulcan dan bahasa Klingon untuk digunakan dalam "". Bahasa Klingon kemudian dikembangkan oleh ahli-ahli bahasa lain, terutama Marc Okrand, menjadi bahasa yang utuh dengan tata bahasa yang lengkap.

Doohan, dibantu penulis "Star Trek" Peter David, menulis otobiografi berjudul "Beam Me Up, Scotty: Star Trek's "Scotty" in his own words" (1996, ISBN 0-671-52056-3)

Ia juga bekerja sama dalam tiga novel fiksi ilmiah dengan S.M. Stirling:

Doohan menderita penyakit Parkinson, diabetes dan fibrosis paru-paru pada masa tuanya. Pada 2004, ia juga didiagnosa menderita penyakit Alzheimer. Pada 20 Juli 2005 pukul 5:30 pagi ia meninggal di rumahnya di Redmond, Washington dengan istrinya Wende dan teman lamanya (dan agennya) Steve Stevens di sampingnya.

Abu Doohan akan dikirim ke luar angkasa berdasarkan permintaannya. Rumah duka luar angkasa Space Services, Inc. telah mengatur kremasi dan peluncuran abu ke orbit Bumi, kemungkinan dengan roket Falcon 1 dari Vandenberg Air Force Base di California pada bulan September 2005. Abu penulis "Star Trek" John Meredyth Lucas, yang meninggal pada 2002, juga akan diluncurkan pada saat bersamaan.



</doc>
<doc id="24921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24921" title="Jennifer Paige">
Jennifer Paige

Jennifer Paige (lahir 3 September 1973 di Marietta, Georgia) adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika Serikat. Dia terkenal berkat single perdananya, "Crush", pada tahun 1998.





</doc>
<doc id="24935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24935" title="Sumiskum">
Sumiskum

Sumiskum () adalah seorang politikus Indonesia dari partai Golkar. Dia pernah menjadi anggota DPR/MPR.

Ia telah meninggal dunia pada hari Sabtu Jam 20:25 di Rumah Sakit Harapan Kita pada tanggal 6 Agustus 2005 karena komplikasi penyakit jantung dan paru-paru. Dimakamkan dipemakaman Tonjong, Bogor pada hari Minggu, 7 Agustus 2005.

Ia adalah salah satu pelopor pembentukan partai Golkar.



</doc>
<doc id="24938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24938" title="Rhodesia">
Rhodesia

Rhodesia adalah nama yang dahulu merujuk kepada sebuah koloni Britania Raya di Afrika yang dipimpin oleh minoritas kaum putih. Nama itu merujuk dari nama Cecil Rhodes sebagai bapak pendiri koloni itu. Nama "Rhodesia" secara geografis meliputi kawasan yang kini merupakan wilayah Zimbabwe (dahulu Rhodesia Selatan) dan Zambia (Rhodesia Utara, merdeka 24 Oktober 1964).

Negara Rhodesia pernah berdiri antara 1965-1980. Selama kurun waktu tersebut, Rhodesia dipimpin oleh seorang kepala administrasi pemerintahan, tujuh presiden republik, seorang kepala daerah, dan dua orang perdana menteri.

Rhodesia Selatan mendeklarasikan kemerdekaannya dari Britania pada 11 November 1965 dan diproklamasikan sebagai Republik Rhodesia pada 2 Maret 1970.

Konflik berkepanjangan melanda negara ini sejak 1971 hingga 1979. Partai Dewan Nasional Afrika Bersatu (UANC) memenangi pemilu yang diselenggarakan pada April 1979. Pada 1 Juni 1979, Abel Tendenkayi Muzorewa dan Josiah Zion Gumede masing-masing dilantik sebagai Perdana Menteri dan Presiden. Nama negara ini turut diganti menjadi Zimbabwe-Rhodesia.

Sesuai isi Perjanjian Lancaster House, Britania menguasai Zimbabwe-Rhodesia pada 12 Desember 1979 dan menyetujui kemerdekaan Zimbabwe-Rhodesia pada 18 April 1980, setelah diselenggarakannya pemilu yang dimenangi oleh Robert Mugabe. Sejak kemerdekaannya, Zimbabwe-Rhodesia berganti nama menjadi Zimbabwe. Peristiwa tersebut juga menandakan berakhirnya kepemimpinan minoritas kaum putih di wilayah itu. Dua tahun kemudian, nama ibu kotanya diubah menjadi Harare.

Berikut adalah nama provinsi beserta distrik-nya:

1. Manicaland: Melsetter, Birchenough, Graftonville, Troutbeck, Kingsley, Fairbridge, Morningside, Palmerston, Darlington, Greenside, Bordervale, Westsley, Hotsprings

2. Bulliesberg: Barbourfields, Ascot, Beaconhill, Barhamgreen, Belmont, Bellevue, Bradfield, Burnside, Cowdray, Donnington, Rixon, Glencoe, Glenville, Glengary, Greenhill, Harrisvale, Helenvale, Highmount, Hillcrest, Hillside, Killarney, Kingsdale, Lobenvale, Lochview, Kimberley, Victoria, Whitestones, Newsmansford, Northlea, Trenance, Paddonhurst, Parklands, Parkview, Queensdale, Queenspark, Rangemore, Raylton, Richmond, Romneypark, Sauerstown, Selbourne, Steeldale, Souththwold, Sunninghill, Sunnyside, Thorngrove, Trenance, Waterford, Woodlands, Westgate, Westondale, Somerton, Willsgrove

3. Salisbury: Avondale, Belgravia, Groombridge, Kensington, Northwood, Newlands, Borrowdale, Donnybrook; Eastlea; Glenwood; Greendale; Greystone; Hatcliffe; Highlands; Helensvale; Hogerty, Philadelphia; Quinnington; Rhodesville; Rietfontein; Runniville; Beverley; Ardbennie; Aspindale; Hatfield; Highfield; Hopley; Houghton; Meadowlands; Parktown; Prospect; Queensdale; Rugare; Southerton; St. Martins; Sunningdale; Uplands; Waterfalls; Willowvale; Wilmington; Workington; Adylinn; Ashbrittle; Ashdown; Avonlea; Avondale; Belvedere ; Cotswold ; Crowborough; Greencroft; Marlborough; Sherwood; Ridgeview; Strathaven; Sunridge; Sunrise; Tynwald.

4. Victoria: Antbear, Wedpohl, Neitz, Dietrich, Victoria, Pickstone, Brompton, Venice, Dalny, Patchway, Savannah, Darwin, Brackenhurst, Riverside, Cambridge, Duckworth, Thornhill, Nashville, Saint Patricks, Marandellas, Gatooma, Jameson, Specks, Redcliff, Lancashire, Phoenix, Fitchlea, Chicago
5. Midlands: Copperqueen, Redcliff, Plumtree, Nicholsonville, Collen, Wolfshall, Saint Barnabas, Banket, Southdowns, Windsor, Harben, Touchwood, Townsclerk, Fletcher, Sinoia, Orangegrove, Barclays, Queque, Highlanders, Coventry, Goldridge




</doc>
<doc id="24942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24942" title="Bank Negara Malaysia">
Bank Negara Malaysia

Bank Negara Malaysia adalah bank sentral Malaysia. Markas besarnya terletak di Kuala Lumpur, Malaysia.

Bank Negara didirikan pada 26 Januari 1959 untuk mengedarkan mata uang, bertindak sebagai bankir dan penasehat bagi pemerintah. Gubernur-gubernur Bank Negara Malaysia adalah:



</doc>
<doc id="24944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24944" title="Cecil Rhodes">
Cecil Rhodes

Cecil John Rhodes (5 Juli 1853 – 26 Maret 1902) adalah seorang pengusaha asal Inggris dan bapak pendiri Rhodesia (dinamai seturut nama keluarganya). Rhodes meraup keuntungan yang sangat besar dari sektor pertambangan di Afrika bagian selatan. Sebagian keuntungan tersebut digunakan untuk membentuk Beasiswa Rhodes.



</doc>
<doc id="24946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24946" title="Pangkalan Udara Sutan Sjahrir">
Pangkalan Udara Sutan Sjahrir

Pangkalan Udara Sutan Sjahrir, sebelumnya Bandar Udara Tabing , adalah sebuah pangkalan militer bagi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU) di Padang, Indonesia. Berlokasi sekitar 9 km dari pusat kota dengan luas 84,20 hektar, Lanud Padang merupakan pangkalan militer Tipe B. Sebelum menjadi pangkalan milter, Lanud Padang adalah Bandara Tabing yang melayani penerbangan-penerbangan komersial untuk kota Padang. Mulai 22 Juli 2005, seluruh penerbangan sipil dari Bandara Tabing dialihkan ke Bandar Udara Internasional Minangkabau.



</doc>
<doc id="24947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24947" title="Bandar Udara Internasional Minangkabau">
Bandar Udara Internasional Minangkabau

Bandar Udara Internasional Minangkabau (, ) atau biasa disingkat BIM adalah bandar udara bertaraf internasional utama di provinsi Sumatra Barat yang melayani penerbangan untuk Kota Padang. Bandara ini berjarak sekitar 23 km dari pusat Kota Padang dan terletak di wilayah Ketaping, Kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman.

Bandar Udara Internasional Minangkabau mulai dibangun pada tahun 2002 dan dioperasikan secara penuh pada 22 Juli 2005 menggantikan Bandar Udara Tabing. BIM merupakan bandara satu-satunya di dunia yang memakai nama etnis.

Pada tahun 2006, bandar udara ini ditetapkan oleh Kementerian Agama sebagai tempat embarkasi dan debarkasi haji untuk wilayah provinsi Sumatra Barat, Bengkulu dan sebagian Jambi. Sejak 1 Januari 2012, jam operasional bandara ini diperpanjang oleh PT Angkasa Pura II hingga pukul 00.00 WIB, yang sebelumnya hanya dibuka hingga pukul 21.00 WIB.

Bandar Udara Internasional Minangkabau dibangun sebagai pengganti Bandar Udara Tabing yang sudah tidak lagi memenuhi persyaratan dari segi keselamatan penerbangan setelah 34 tahun lamanya digunakan. Pembangunan bandara ini mulai dilakukan pada tahun 2001 dengan menghabiskan biaya sekitar 9,4 miliar Yen, dengan 10% di antaranya (sekitar 97,6 miliar Rupiah) merupakan pinjaman lunak dari "Japan Bank International Coorporation" (JICB). Konstruksinya melibatkan kontraktor Shimizu dan Marubeni J.O. dari Jepang, dan Adhi Karya dari Indonesia.

Bandar Udara Internasional Minangkabau berdiri di atas tanah seluas 4,27 km² dengan landasan pacu sepanjang 3.000 meter dengan lebar 45 meter. Penerbangan domestik dan internasional dilayani oleh terminal seluas 20.568 m², yang berkapasitas sekitar 2,3 juta penumpang setiap tahunnya. Pada tahun 2017, bandara ini akan diperluas dua tahap hingga mencapai 49.000 m². Dengan pengembangan itu nantinya akan bisa menampung sekitar 5,9 juta penumpang per tahun.

Bandar udara ini adalah bandara kedua di Indonesia setelah Soekarno-Hatta yang pembangunannya dilakukan dari awal. Rencana induk pembangunan bandara ini dilakukan dalam tiga tahap, tahap keduanya dimulai pada tahun 2010. Setelah semua tahap selesai pengerjaannya, panjang landasan bandara ini akan diperpanjang menjadi 3.600 meter, yang juga dilengkapi dengan landasan penghubung ("taxiway") paralel di sepanjang landasan.

Bandar Udara Internasional Minangkabau dapat diakses baik menggunakan kendaraan pribadi, maupun kendaraan umum seperti bus dan taksi yang beroperasi setiap hari dari Kota Padang dan kota-kota lain di sekitarnya. Selama tahun 2015, jumlah penumpang di bandara ini telah mencapai 3,1 juta penumpang. Sejalan dengan perkembangan bandara, pemerintah daerah telah membangun jalan layang di perempatan jalan masuk menuju bandara, yang disusul dengan pelebaran ruas jalan Tabing—Duku sepanjang 10 km yang merupakan bagian dari ruas jalan Padang—Bukittinggi.

Bandara ini terhubung melalui angkutan bus dengan Kota Padang.

Untuk menuju Kota Padang, PT (Persero) Kereta Api telah membangun jalur kereta api baru sepanjang 4,2 km dari Stasiun Duku menuju Bandara Internasional Minangkabau. Proyek ini menjadikan Bandar Udara Internasional Minangkabau tercatat sebagai bandara kedua di Indonesia yang dapat diakses melalui jalur kereta api. Tertunda dari rencana semula, angkutan kereta api yang akan menghubungkan Stasiun Simpang Haru, Padang ini ditargetkan selesai pada Agustus 2016. Kereta Bandara Minangkabau akhirnya diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 21 Mei 2018, dengan tarif dari Stasiun Padang ke Stasiun Bandara Internasional Minangkabau hanya Rp10.000,00.

Sejumlah penerbangan yang dilayani bandara ini sama seperti bandara sebelumnya, yaitu Bandar Udara Tabing. Untuk penerbangan domestik, antara lain dengan Jakarta, Surabaya, Batam, Medan, Bengkulu, Sungaipenuh, Sipora dan Bandung. Sementara untuk penerbangan internasional yaitu dengan Kuala Lumpur. Penerbangan ke Singapura yang dilayani oleh Tigerair Mandala ditutup setelah beberapa bulan beroperasi karena rendahnya tingkat isian penumpang.

Bandar Udara Internasional Minangkabau dapat menampung Pesawat Airbus A300, Airbus A319, Airbus A320, Airbus A330, Airbus A340, Airbus A350, ATR 72, Boeing 747, Boeing 777, dan McDonnell Douglas MD-11. Kelengkapan fasilitas yang jauh berbeda dengan Bandar Udara Tabing, terbukti menggairahkan aktivitas penerbangan di bandara ini. Hingga saat ini tercatat sebanyak lima maskapai penerbangan nasional dan satu maskapai penerbangan asing yang telah beroperasi di bandara ini, antara lain adalah sebagai berikut.


Berikut daftar penerbangan langsung melalui Bandara Internasional Minangkabau:

Bandara ini memiliki empat garbarata yang menghubungkan terminal dengan pesawat. Fasilitas pendukung yang dimiliki bandara ini adalah area bermain anak, toko yang menjual aneka suvenir, serta makanan seperti California Fried Chicken, Kiosk, Roti O dan Minang Mart.



</doc>
<doc id="24954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24954" title="Wikinews">
Wikinews

Wikinews (Beritawiki) adalah sebuah wiki yang berhubungan dengan aktualitas atau berita-berita yang masih hangat. Seperti Wikipedia, situs ini juga dikelola oleh yayasan Wikimedia.




</doc>
<doc id="24957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24957" title="Kesultanan Deli">
Kesultanan Deli

Kesultanan Deli adalah sebuah kesultanan Melayu yang didirikan pada tahun 1632 oleh Tuanku Panglima Gocah Pahlawan di wilayah bernama Tanah Deli (kini Kota Medan dan Kabupaten Deli Serdang, Indonesia). Kesultanan Deli masih tetap eksis hingga kini meski tidak lagi mempunyai kekuatan politik setelah berakhirnya Perang Dunia II dan diproklamasikannya kemerdekaan Indonesia.

Menurut "Hikayat Deli", seorang pemuka Aceh bernama Muhammad Dalik berhasil menjadi laksamana dalam Kesultanan Aceh. Muhammad Dalik, yang kemudian juga dikenal sebagai Gocah Pahlawan dan bergelar Laksamana Khuja Bintan (ada pula sumber yang mengeja Laksamana Kuda Bintan), adalah keturunan dari Amir Muhammad Badar ud-din Khan, seorang bangsawan dari Delhi, India yang menikahi Putri Chandra Dewi, putri Sultan Samudera Pasai. Dia dipercaya Sultan Aceh untuk menjadi wakil bekas wilayah Kerajaan Haru yang berpusat di daerah Sungai Lalang-Percut.

Dalik mendirikan Kesultanan Deli yang masih di bawah Kesultanan Aceh pada tahun 1632. Setelah Dalik meninggal pada tahun 1653, putranya Tuanku Panglima Perunggit mengambil alih kekuasaan dan pada tahun 1669 mengumumkan memisahkan kerajaannya dari Aceh. Ibu kotanya berada di Labuhan, kira-kira 20 km dari Medan.

Sebuah pertentangan dalam pergantian kekuasaan pada tahun 1720 menyebabkan pecahnya Deli dan dibentuknya Kesultanan Serdang. Setelah itu, Kesultanan Deli sempat direbut Kesultanan Siak dan Aceh.

Pada tahun 1858, Tanah Deli menjadi milik Belanda setelah Sultan Siak, Sultan Al-Sayyid Sharif Ismail, menyerahkan tanah kekuasaannya tersebut kepada mereka. Pada tahun 1861, Kesultanan Deli secara resmi diakui merdeka dari Siak maupun Aceh. Hal ini menyebabkan Sultan Deli bebas untuk memberikan hak-hak lahan kepada Belanda maupun perusahaan-perusahaan luar negeri lainnya.

Pada masa ini Kesultanan Deli berkembang pesat. Perkembangannya dapat terlihat dari semakin kayanya pihak kesultanan berkat usaha perkebunan, terutamanya tembakau, dan lain-lain. Selain itu, beberapa bangunan peninggalan Kesultanan Deli juga menjadi bukti perkembangan daerah ini pada masa itu, misalnya Istana Maimun dan Masjid Raya Medan.

Tembakau Deli merupakan komoditas unggul yang sangat bernilai jual di dunia internasional saat itu. Kemajuan perkebunan tembakau Deli berawal pada tahun 1862 ketika perusahaan Belanda, JF van Leuween, mengirimkan ekspedisi ke Tanah Deli yang kala itu diwakili oleh Jacobus Nienhuys. Setiba di Deli, mereka menemukan lokasi yang masih perawan, Deli saat itu adalah dataran rendah berawa-rawa dan mayoritas ditutupi hutan-hutan primer.

Usaha awal ini gagal, JF van Leuween memutuskan mundur setelah membaca laporan tim perusahaan, tetapi Jacobus Neinhuys tidak putus asa. Setelah mendapat konsesi tanah dari Sultan Mahmud Al Rasyid, Neinhuys menanam tembakau di Tanjung Spasi. Kali ini usahanya berasil, contoh daun tembakau hasil panen yang dikirim ke Rotterdam diakui sebagai tembakau bermutu tinggi. Sejak itulah, tembakau Deli yang bibitnya diperkirakan berasal dari Decatur County, Georgia, Amerika Serikat menjadi terkenal.

Deli Maatschappij, perusahaan perkebunan yang didirikan oleh Jacobus Neinhuys, P.W. Jenssen, dan Jacob Theodore Cremer, pada tahun 1870 telah berhasil mengekspor tembakau sedikitnya 207 kilogram. Pada tahun 1883 perusahaan ini mengekspor tembakau Deli hampir 3,5 juta kilogram, dan ditaksir nilai kekayaan perusahaan ini mencapai 32 juta gulden pada tahun 1890. Puncaknya pada awal abad ke-20 ketika Deli Maatschappij tampil sebagai "raja tembakau Deli". Diperkirakan lebih 92 % impor tembakau cerutu Amerika Serikat berasal dari Kesultanan Deli.

Sultan Ma'moen Al Rasyid (1873-1924) berusaha melakukan perubahan sistem pemerintahan dan perekonomian. Perubahan sistem ekonomi yang dilakukan adalah pengembangan pembangunan pertanian dan perkebunan dengan cara meningkatkan hubungan dengan pihak swasta yang yang menyewa tanah untuk dijadikan perkebunan internasional. Hubungan tersebut hanya sebatas antara pemilik dan penyewa. Hasil perkebunan yang meningkat dan hasil penjualan yang sangat menguntungkan membuat pihak Belanda semakin ingin memperluas lahan yang telah ada. Pihak Belanda kemudian melakukan negosiasi baru untuk mendapatkan lahan yang lebih luas dan lebih baik lagi. Keuntungan ini tidak hanya didapati oleh pihak swasta saja, pihak kesultanan juga mendapat hasil yang sangat signifikan. Dana melimpah kesultanan saat itu digunakan untuk meperbaiki fasilitas pemerintahan, pertanian, perkebunan, dan lainnya.

Pada tanggal 12 Maret 1942 mendarat pasukan "Imperial Guard" (pasukan penjaga kaisar yang sangat terlatih dan terpilih) di Perupuk Tanjung Tiram (Batubara) di bawah pimpinan Jenderal Kono dan dari sana mereka segera menuju Medan. Sementara itu pasukan KNIL dan Stadwacht Belanda berhasil melarikan diri menuju Tanah Karo untuk bertahan di Gunung Setan (Tanah Alas), tetapi di tengah jalan banyak orang-orang pribumi yang merampas pakaian seragam Belanda itu dan kembali ke kampung masing-masing. Karena sisa pasukan Belanda yang 3.000 orang itu tidak akan sanggup melawan pasukan Jepang sebanyak 30.000 orang yang terlatih dan berpengalaman perang, maka pada tanggal 29 Maret 1942 Jenderal Overakker dan Kolonel Gosenson menyerah kepada Jepang.

Sejak direbutnya Malaya, Singapura, dan Sumatra oleh Bala Tentara ke 25 Jepang, maka tanggung jawab pemerintahan dipikul oleh markas Bala Tentara ke 25 yang berkedudukan di Singapura. Sampai sekitar April 1943, kesatuan pemerintahan masih dipegang oleh Bala Tentara ke 25 sebelum akhirnya dipindahkan ke Bukittinggi. Sejak itu pemerintahan administrasi Sumatra dan Malaya/Singapura terpisah. Di Sumatra, Jepang hampir-hampir tidak melakukan perubahan sistem pemerintahan yang ada. Setiap Residen disebut "syu" dan di bawah pengawasan seorang pejabat militer yang disebut "gunseibu". Eksistensi kesultanan-kesultanan di Sumatra Timur masih tetap diakui. Bala Tentara ke 25 membagi Sumatra Timur menjadi 5 pusat konsentrasi militer Jepang, yaitu sekitar Binjai (Padang Brarang), Sungai Karang (Galang), Dolok Merangir, Kisaran, dan perkebunan Wingfoot.

Revolusi Sosial Sumatra Timur adalah gerakan sosial di Sumatra Timur oleh rakyat yang dihasut oleh kaum komunis terhadap penguasa kesultanan-kesultanan Melayu. Revolusi ini dipicu oleh gerakan kaum komunis yang hendak menghapuskan sistem monarki dengan alasan antifeodalisme.

Karena sulitnya komunikasi dan transportasi, berita proklamasi kemerdekaan 17 Agustus baru dibawa oleh Mr. Teuku Muhammad Hasan selaku Gubernur Sumatra serta Mr. Amir selaku Wakil Gubernur Sumatra dan diumumkan di Lapangan Fukereido (sekarang Lapangan Merdeka), Medan pada tanggal 6 Oktober 1945. Pada tanggal 9 Oktober 1945 pasukan AFNEI di bawah pimpinan Brigjen. T.E.D. Kelly mendarat di Belawan. Kedatangan pasukan AFNEI ini diboncengi oleh pasukan NICA yang dipersiapkan untuk mengambil alih pemerintahan dan membebaskan tawanan perang orang-orang Belanda di Medan.

Meletusnya revolusi sosial tidak terlepas dari sikap beberapa kelompok bangsawan yang tidak segera mendukung republik setelah adanya Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Beberapa kelompok bangsawan tidak begitu antusias dengan pembentukan republik, karena setelah Jepang masuk, Jepang mencabut semua hak istimewa kaum bangsawan dan lahan perkebunan diambil alih oleh para buruh. Beberapa bangsawan merasa dirugikan dan berharap untuk mendapatkan hak-haknya kembali dengan bekerja sama dengan NICA, sehingga semakin menjauhkan diri dari pihak pro-republik. Walaupun saat itu juga banyak kaum bangsawan dan sultan yang mendukung kelompok pro-republik, seperti Amir Hamzah dari Kesultanan Langkat dan Sultan Sulaiman Syariful Alamshah dari Kesultanan Serdang.

Sementara itu, pihak pro-republik mendesak kepada komite nasional wilayah Sumatra Timur agar sistem pemerintahan swapraja dihapuskan dan menggantikannya dengan pemerintahan demokrasi rakyat sesuai dengan semangat perjuangan kemerdekaan. Namun pihak pro-repbulik sendiri terpecah menjadi dua kubu; kubu moderat yang menginginkan pendekatan secara kooperatif untuk membujuk beberapa bangsawan dan kubu radikal (yang didukung kaum komunis) yang menginginkan jalan kekerasan dengan penggalangan massa para buruh perkebunan.

Revolusi oleh kaum radikal akibat hasutan kaum komunis pecah pada Maret 1946. Berawal di Kesultanan Asahan, revolusi menjalar ke seluruh monarki Sumatra Timur, termasuk Kesultanan Deli. Istana Sultan Deli (Istana Maimun) beserta Sultan dan para bangsawan berhasil terlindungi karena penjagaan TRI dan adanya benteng pertahanan tentara sekutu di Medan.

Sultan Deli dipanggil dengan gelar "Sri Paduka Tuanku Sultan". Jika mangkat, sang Sultan akan digantikan oleh putranya. Sultan Deli saat ini adalah Sultan Mahmud Lamanjiji Perkasa Alam, Sultan Deli XIV, yang bertahta sejak tahun 2005.

Berlainan dengan Kerajaan-Kerajaan Melayu di Sumatra Timur lainnya, pemerintahan Kesultanan Deli bersifat federasi yang longgar sesuai dengan pepatah yang terdapat di Deli "Raja Datang, Orang Besar Menanti". Tuanku Panglima Gocah Pahlawan sebagai Raja Pertama di Tanah Deli yang ditunjuk oleh Sultan Aceh sebagai wakilnya di Sumatra Timur atau Tanah Deli.

Pada masa pemerintahan Panglima Parunggit (Raja Deli II), Deli memproklamirkan kemerdekaannya dari Kesultanan Aceh pada tahun 1669 mengikuti jejak-jejak negeri pesisir, dan berhubungan dagang dengan VOC di Melaka. Pada masa pemerintahan Panglima Paderap (Raja Deli III) terjadi perluasan wilayah di pesisir pantai hingga Serdang dan Denai.

Menurut laporan Jhon Anderson yang berkunjung ke Deli pada tahun 1823, bahwa Sultan Amaluddin Mangendar (Sultan Deli VI) adalah penguasa Deli pertama yang bergelar "Sultan" setelah Deli ditaklukan Kesultanan Siak pada tahun 1814. Menurut laporan Jhon Anderson pula, Sultan Deli dalam memerintah dibantu oleh 8 orang menteri dimana Sultan berkonsultasi soal perang, mengatur pemerintahan sehari-hari, mengadili perkara pidana, dan lain-lain.

Mereka itu ialah :


Di samping menteri–menteri, masih ada lagi Syah Bandar (Hamad) yang mengurus hubungan perdagangan dan biasanya dibantu seorang mata-mata (seorang wanita yang pandai bernama Encek Laut) yang bertugas memungut cukai. Kemudian ada lagi para pamong praja, penghulu, para panglima, dan mata-mata yang melaksanakan tugas bila di kehendaki Sultan, serta kurir istana yang mengantar surat ke berbagai kerajaan. Jika Sultan mangkat, apabila penggantinya masih belia, maka Tuan Haji Cut atau Kadi (ulama tertinggi) bertindak dan melaksanakan semua fungsi pemerintahan kerajaan. Di bidang agama Islam Tuan Haji Cut juga bertindak sebagai mufti kerajaan, kemudian di bawahnya ada bilal, imam, khalif, dan penghulu masjid. Merekalah yang menangani masalah yang berhubungan dengan keagamaan. Kehidupan mereka diperoleh dari sumbangan masyarakat.





</doc>
<doc id="24959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24959" title="Daftar Sultan Deli">
Daftar Sultan Deli

Sultan Deli adalah penguasa Kesultanan Deli di Sumatra Utara, Indonesia. Sultan Deli dipanggil dengan gelar Sri Paduka Tuanku Sultan. Jika mangkat, sang Sultan akan digantikan oleh putranya.




</doc>
<doc id="24963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24963" title="Katarina dari Siena">
Katarina dari Siena

Santa Katarina dari Siena () adalah seorang ""tertiari"" Ordo Dominikan (atau "hubungan-awam" Ordo Dominikan). Katarina adalah anak ke-24 dari 25 anak (saudara kembarnya, anak ke-23, meninggal pada sewaktu dilahirkan); orang tuanya Giacomo di Benincasa, seorang pewarna-baju, dan istrinya, Lapa. Dia merupakan Santa dan Doktor Gereja.

Sebagai tertiari, Katarina tinggal di rumah dan bukan di biara, dan dia melakukan kesederhanaan.Dia terkenal karena puasa dan melakukan penahanan diri yang mungkin sekarang ini lebih dikenal dengan anorexia nervosa, begitu banyak sehingga pelajar Rudolph Bell belakangan ini menggunakan kehidupannya sebagai contoh dalam bukunya "Anorexia Suci".

Pada sekitar tahun 1366 dia mengalami apa yang digambarkan dalam suratnya sebagai 'pernikahan mistik' dengan Yesus. Pada tahun 1370 dia menerima satu seri pandangan tentang neraka, purgatori, dan surga setelah dia mendengar sebuah perintah untuk meninggalkan kehidupannya yang tertinggal dan memasuki kehidupan publik di dunia. Dia mulai menulis surat kepada pria dan wanita dalam otoriter, terutama meminta untuk perdamaian antara republik dan prinsipalitas Italia dan untuk kembalinya kepausan dari Avignon ke Roma. Dia memiliki koresponden mendetail dengan Paus Gregorius XI, juga meminta dia untuk membentuk rohaniwan ("clergy") dan mengatur "Negara Gereja".

Pada bulan Juni tahun 1376 dia pergi sendiri ke Avignon sebagai duta besar Florence untuk mencapai perdamaian dengan Negara Gereja, namun tidak berhasil. Dia membuat Paus begitu berkesan sehingga dia mengembalikan administrasinya ke Roma pada bulan Januari tahun 1377. Pada waktu terjadi Skisma Besar tahun 1378 dia menjadi pendukung Paus Urbanus VI, yang memanggilnya ke Roma di mana dia tinggal sampai kematiannya pada tahun 1380.

Paus Pius II mengkanonisasikan Katarina pada 1461. Suratnya dianggap sebagai kerja besar dari literatur awal Tuscan. Hari peringatannya adalah 29 April.

Santa Katarina juga merupakan santa pelindung sororiti Catholic America bersejarah, .




</doc>
<doc id="24964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24964" title="Anoreksia nervosa">
Anoreksia nervosa

Anoreksia nervosa (AN) adalah sebuah gangguan makan yang ditandai dengan penolakan untuk mempertahankan berat badan yang sehat dan rasa takut yang berlebihan terhadap peningkatan berat badan akibat pencitraan diri yang menyimpang. Pencitraan diri pada penderita AN dipengaruhi oleh bias kognitif (pola penyimpangan dalam menilai suatu situasi) dan memengaruhi cara seseorang dalam berpikir serta mengevaluasi tubuh dan makanannya. AN merupakan sebuah penyakit kompleks yang melibatkan komponen psikologikal, sosiologikal, dan fisiologikal, pada penderitanya ditemukan peningkatan rasio enzim hati ALT dan GGT, hingga disfungsi hati akut pada tingkat lanjut.

Seseorang yang menderita AN disebut sebagai "anoreksik" atau (lebih tidak umum) "anorektik". Istilah ini sering kali namun tidak benar disingkat menjadi anorexia, yang berarti gejala medis kehilangan nafsu makan.

AN bisa menuntun pada pemberhentian kerja organ-organ tubuh dan kematian.

"Anorektik" dapat juga menunjuk ke obat penahan nafsu.

Anorexia nervosa adalah kelainan makan yang ditandai dengan upaya menurunkan berat badan, hingga kelaparan. Seseorang dengan anoreksia nervosa dapat menunjukkan sejumlah tanda dan gejala, jenis dan tingkat keparahannya dapat bervariasi dan mungkin ada tetapi tidak mudah terlihat.

Anorexia nervosa, dan malnutrisi terkait yang disebabkan oleh kelaparan yang dipaksakan sendiri, dapat menyebabkan komplikasi di setiap sistem organ utama dalam tubuh. Hipokalaemia, penurunan kadar kalium dalam darah, adalah tanda anoreksia nervosa. Penurunan kalium yang signifikan dapat menyebabkan irama jantung yang abnormal, sembelit, kelelahan, kerusakan otot dan kelumpuhan.

Gejala mungkin termasuk:







</doc>
<doc id="24968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24968" title="Chang'an">
Chang'an

Chang'an () adalah ibu kota kuno dari 10 dinasti di Tiongkok. "Chang an" berarti "kedamaian abadi" dalam bahasa Mandarin.
Lokasi Chang'an pada masa Dinasti Han terletak di barat laut Xi'an, Shaanxi sekarang ini. Lokasi lain dari Chang'an masa Dinasti Tang termasuk daerah dalam tembok Xi'an, bagian kecil di timur, barat dan bagian utama dari suburb selatan kota Xi-an modern. Delapan kali lebih besar dari kota Xi'an pada Dinasti Ming yang dibuat kembali berdasarkan kota kekaisaran Dinasti Sui dan Dinasti Tang. Chang'an pada zaman Dinasti Tang merupakan kota terbesar dan terpadat di dunia.



</doc>
<doc id="24970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24970" title="Kanonisasi">
Kanonisasi

Kanonisasi merupakan sebuah proses yang melibatkan pembuktian bahwa kandidat telah menjalani kehidupan dengan kebajikan heroik ("heroic virtues") sehingga layak untuk dinyatakan sebagai santo atau santa. Hal ini dilakukan oleh Katolik Roma dan Ortodoks Timur, dan juga Ortodoks Oriental.

Orang-orang pertama yang dianugerahi gelar santo-santa adalah para martir. Legenda kesalehan mereka sampai kematiannya dianggap sebagai afirmasi daripada iman mereka terhadap Kristus.

Paus Yohanes Paulus II mendapatkan gelar Santo 9 tahun 3 Minggu, 4 hari setelah kematiannya. Jarang sekali ada seseorang yg memiliki gelar Santo dalam kurun waktu kurang dari 10 tahun




</doc>
<doc id="24971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24971" title="Siena">
Siena

Siena (; dalam bahasa Inggris terkadang dieja Sienna) adalah suatu kota di Toscana, Italia. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Siena.

Pusat bersejarah Siena telah dinyatakan oleh UNESCO sebagai suatu Situs Warisan Dunia. Situs ini merupakan salah satu destinasi wisata Italia yang paling banyak dikunjungi, dengan lebih dari 163.000 kedatangan internasional pada tahun 2008. Siena dikenal karena Palio, yaitu pacuan kuda yang diselenggarakan dua kali setahun, lanskap kota abad pertengahan, berbagai museum, seni, dan masakannya.

Siena, sebagaimana kota bukit Toskan yang lain, pertama kali menjadi pemukiman pada masa Etruskan ( 900–400 SM) saat dihuni oleh suatu suku yang disebut Saina. Orang Etruska merupakan bangsa maju yang mengubah wajah Italia tengah melalui penggunaan irigasi untuk mereklamasi lahan yang sebelumnya tidak dapat ditanami, dan melalui kebiasaan mereka membangun pemukiman di benteng perbukitan dengan pertahanan baik. Suatu kota Romawi yang disebut "Saena Julia" didirikan di situs tersebut pada masa Kaisar Augustus. Dokumen pertama yang menyebutkannya bertarikh 70 M. Beberapa arkeolog menegaskan bahwa Siena berada di bawah kendali suatu suku Galia, yang disebut Senones, dalam suatu periode.

Menurut legenda setempat, Siena didirikan oleh Senius dan Askius, dua putra Remus dan dengan demikian keponakan dari Romulus, yang mungkin merupakan asal nama Roma. Konon, setelah pembunuhan ayah mereka oleh Romulus, mereka melarikan diri dari Roma dan membawa serta patung serigala betina yang menyusui bayi-bayi (Lupa Capitolina), sehingga mengambil simbol tersebut untuk kota ini. Selain itu, mereka menunggang kuda-kuda berwarna putih dan hitam, sehingga menciptakan "Balzana" atau lambang kota Siena yang memiliki setrip putih di atas setrip hitam. Beberapa kalangan mengklaim bahwa nama Siena berasal dari Senius. Etimologi-etimologi yang lain menyebutkan bahwa nama Siena berasal dari nama keluarga Etruska "Saina", nama keluarga Romawi "Saenii", kata Latin "senex" "tua" atau juga bentuk turunannya "seneo" "menjadi tua".

Siena tidak mengalami kemakmuran di bawah pemerintahan Romawi. Lokasinya bukan di dekat jalan-jalan utama dan tidak memiliki kesempatan dalam perdagangan. Statusnya yang terbatas itu berarti bahwa Kekristenan belum dikenal di Siena sampai abad ke-4 M, dan kota ini baru mengalami kemakmuran ketika suku Langobardi (Lombard) menginvasi Siena dan wilayah sekitarnya. Setelah pendudukan Langobardi, Via Aurelia dan Via Cassia yang adalah dua jalan Romawi kuno melintasi daerah-daerah yang menjadi target serangan Bizantin, sehingga kaum Langobardi mengalihkan banyak perdagangan mereka antara wilayah utara mereka dan Roma ke suatu jalan yang lebih aman dengan melalui Siena. Siena menjadi makmur sebagai suatu pos perdagangan, dan arus peziarah yang konstan menuju dan dari Roma menjadi salah satu sumber pendapatan yang bernilai sepanjang abad-abad berikutnya.

Keluarga-keluarga aristokrat pertama di Siena menarikhkan garis keturunan mereka pada penyerahan kaum Langobardi pada tahun 774 kepada Charlemagne. Pada saat tersebut, kota ini dipenuhi sekawanan penilik Franka yang menikahi para bangsawan Siena waktu itu dan meninggalkan suatu warisan yang dapat dilihat pada biara-biara yang mereka dirikan di seluruh wilayah orang Siena. Namun, kekuasaan feodal memudar, dan dengan wafatnya Contessa Matilde pada tahun 1115 wilayah perbatasan Marka Tuscia yang telah berada di bawah kendali keluarganya, Canossa, pecah menjadi beberapa daerah otonom. Hal ini pada akhirnya mengakibatkan terbentuknya Republik Siena.

Republik Siena bertahan selama lebih dari empat ratus tahun, dari akhir abad ke-11 sampai tahun 1555. Sepanjang masa keemasan Siena sebelum Wabah Hitam pada tahun 1348, kota ini dihuni 50.000 orang.

Dalam Perang Italia tahun 1551–59, republik tersebut dikalahkan oleh Kadipaten Firenze rivalnya yang beraliansi dengan penguasa Spanyol. Setelah mengadakan perlawanan selama 18 bulan, Siena menyerah kepada Spanyol pada tanggal 17 April 1555, menandai akhir dari pemerintahan republik.

Raja Spanyol yang baru, Felipe II, yang berhutang banyak kepada Wangsa Medici, menyerahkan Siena (selain sejumlah benteng pesisir yang dianeksasi Negara Presidi) kepada Keharyapatihan Toscana, dan tetap demikian statusnya hingga penyatuan Italia pada abad ke-19.

Suatu pemerintahan Republik dari 700 keluarga Siena di Montalcino menolak bergabung sampai tahun 1559.

Kota yang dipandang indah ini tetap merupakan salah satu pusat budaya yang penting, khususnya untuk disiplin-disiplin humanis.

Siena terletak di bagian tengah Toscana, di tengah-tengah suatu lanskap perbukitan yang luas di antara lembah sungai Arbia (sisi selatan), lembah Sungai Merse (sisi barat-selatan), lembah Elsa (sisi utara]], perbukitan Chianti (sisi timur-utara), Montagnola Senese (sisi barat), dan Crete Senesi (sisi timur-selatan). Kota ini terletak pada ketinggian 322 meter di atas permukaan laut.

Subtipe Klasifikasi iklim Köppen untuk iklim Siena adalah "Cfa" (iklim subtropis basah).

Katedral Siena ("Duomo di Siena"), yang pembangunannya dimulai pada abad ke-12, merupakan suatu mahakarya arsitektur Gotik-Romanesque Italia. Fasad utamanya selesai dibangun pada tahun 1380. Awalnya direncanakan untuk dibangun sebagai suatu basilika yang sangat besar, sebagai yang terbesar di dunia, dengan bagian badannya ("") pada sumbu timur-barat sebagaimana lazimnya saat itu. Namun, karena kekurangan dana yang sebagian disebabkan oleh peperangan dan wabah, proyek tersebut dipangkas dan orang-orang Siena membangun suatu versi yang lebih sederhana dari bagian melintang ("") pada sumbu utara-selatan, berbeda dengan rencana aslinya. Dinding timur dari "folly" pada bagian badan yang tidak jadi dibangun masih tetap dipertahankan; melalui sebuah tangga yang terdapat di dalam, para pengunjung dapat naik untuk menyaksikan pemandangan panoramik Siena.

Mimbar Katedral Siena merupakan suatu adikarya berbentuk oktagonal dari abad ke-13 hasil karya Nicola Pisano dengan alas singa dan panel-panel yang memiliki relief rendah biblika. Lantai mosaik dari marmer pada katedral, yang dirancang dan dikerjakan oleh banyak seniman, termasuk hasil karya yang paling kompleks di seluruh Italia. Sakristi dan Perpustakaan Piccolomini memiliki berbagai fresko Renaisans, berturut-turut merupakan hasil karya Ghirlandaio dan Pinturicchio, yang masih terlestarikan dengan baik. Para pematung lain yang berkarya di gereja tersebut dan di baptisterium yang tersembunyi misalnya Donatello, Lorenzo Ghiberti, Jacopo della Quercia, dll. Museo dell'Opera del Duomo memiliki karya terkenal Duccio, "Maestà" (1308–1311), dan beragam karya lain dari para master Siena. Lukisan-lukisan Siena selebihnya terdapat di Pinacoteca, misalnya karya-karya abad ke-13 dari Dietisalvi di Speme.

Piazza del Campo, alun-alun kota berbentuk cangkang, terbentang di hadapan Palazzo Pubblico dengan Torre del Mangia yang menjulang tinggi. Tempat tersebut merupakan bagian dari lokasi penyelenggaraan pacuan kuda "Palio". Palazzo Pubblico itu sendiri merupakan suatu karya arsitektur yang luar biasa, berperan sebagai museum seni yang bermakna penting. Di dalam museum tersebut terdapat fresko-fresko karya Ambrogio Lorenzetti yang menggambarkan "Alegori dan Dampak dari Pemerintahan yang Baik dan yang Buruk" serta juga beberapa fresko terbaik Simone Martini dan Pietro Lorenzetti.

Palazzo Salimbeni, terletak di suatu "piazza" bernama sama, adalah markas asli dan tetap dalam kepemilikan Monte dei Paschi di Siena, salah satu bank tertua di Eropa dengan keberadaan berkesinambungan.

Dalam Palazzo Chigi-Saracini di Via di Città yang terkenal dengan gaya Gotiknya, terdapat Accademia Musicale Chigiana sebagai konservatorium musik Siena.

Bangunan gereja lainnya di kota ini misalnya:

Sinagoge Siena yang bermakna historis juga terlestarikan dan terbuka untuk umum.

Kebun di kota ini misalnya Orto Botanico dell'Università di Siena, suatu kebun botani yang dikelola oleh Universitas Siena.

Dalam Benteng Wangsa Medici terdapat Enoteca Italiana dan Sekolah Jazz Siena, dengan berbagai program dan konser sepanjang tahun, dan suatu festival selama beragam Kelas Master Internasional Jazz Siena.

Dalam kawasan ini terdapat berbagai "villa" aristokrat, banyak di antaranya yang dikaitkan dengan Baldassare Peruzzi:

Siena mempertahankan suatu budaya pembagian kota dari zaman abad pertengahan. Setiap subdivisi ("contrada") direpresentasikan dengan suatu hewan atau maskot, masing-masing memiliki batas tersendiri dan identitas yang berbeda. Persaingan antar "contrada" (bentuk jamak: "contrade") paling marak terjadi saat pacuan kuda (Palio) yang diselenggarakan dua kali setahun di Piazza del Campo.
Palio di Siena adalah pacuan kuda tradisional dari abad pertengahan yang diselenggarakan dua kali setiap tahun, pada tanggal 2 Juli dan 16 Agustus, di sekitar Piazza del Campo. Acara tersebut dihadiri banyak orang, dan disiarkan secara luas di televisi. Tujuh belas Contrade (lingkungan-lingkungan kota yang awalnya dibentuk sebagai batalion-batalion untuk pertahanan kota) bersaing memperebutkan trofi: sebuah panji berlukis, atau "Palio" bergambar Santa Perawan Maria. Dalam setiap perlombaan, dibuat sebuah "Palio" baru oleh seniman-seniman terkemuka dan berbagai "Palio" yang dimenangkan selama beberapa tahun silam biasanya dapat dilihat di museum Contrada setempat. Selama periode Palio, kota ini dihiasi berbagai lampu dan bendera dengan warna-warna setiap Contrada.

Hanya 10 dari 17 Contrada yang berlomba dalam setiap Palio: 7 Contrada mengikuti perlombaan secara otomatis (yang tidak mengikuti perlombaan pada Palio tahun sebelumnya pada bulan yang sama) bersama dengan 3 Contrada yang diundi dari 10 sisanya. Seekor kuda ditetapkan bagi masing-masing Contrada melalui undian lalu dijaga dan dirawat di kandang Contrade. Para joki memperoleh sejumlah besar bayaran; dikabarkan kalau seringkali terdapat kesepakatan dan suap antara para joki ataupun antara komite Contrade "sekutu" untuk menghambat joki lainnya, terutama yang berasal dari Contrade 'musuh'. Selama tiga hari sebelum Palio terselenggara, diadakan perlombaan-perlombaan latihan. Kuda-kuda dibawa keluar dari kandang-kandangnya melalui jalan-jalan kota menuju Piazza del Campo, diiringi kerumunan massa yang mengenakan kaus maupun syal Contrada disertai dengan nyanyian dan sorak-sorai.

Meskipun perlombaan tersebut seringkali berlangsung keras dan berbahaya bagi kuda maupun penunggangnya, kota ini berkembang dalam kebanggaan yang dihadirkan oleh kompetisi tersebut. Palio bukanlah sekadar suatu acara wisata sebab seorang Siena sejati memandangnya dengan cara yang hampir-hampir kesukuan, dengan semangat dan persaingan seperti yang terjadi dalam pertandingan 'Derby' sepak bola. Dikatakan bahwa orang Siena dibaptis dua kali, sekali di gereja dan kedua kalinya di air mancur Contrada mereka masing-masing. Loyalitas itu dipertahankan melalui suatu 'klub sosial' Contrada dan acara-acara reguler serta karya-karya sosial. Pada malam sebelum Palio, banyak jalan di kota ini yang ditutup karena masing-masing Contrada menyelenggarakan jamuan makan luar ruangan, seringkali jumlahnya melebihi 1.000 pengunjung. Pada hari penyelenggaraan Palio, semua kuda diiringi dengan penampilan spektakuler para pemain drum dan pemain bendera yang mengenakan kostum tradisional abad pertengahan, yang pertama-tama memimpin kuda dan jokinya ke gereja paroki di Contrada masing-masing lalu bergabung dalam prosesi di sekitar lapangan Piazza del Campo. Parade tradisional itu disebut Corteo Storico, yang dimulai di jalan-jalan dan diakhiri di Piazza del Campo dengan membentuk lingkaran di alun-alun tersebut. Seringkali terjadi penundaan yang lama ketika pemimpin balapan berupaya untuk membariskan semua kuda, tetapi setelahnya Piazza del Campo berubah menjadi kawah emosi liar selama 3 menit balapan.

Bagaimanapun, acara ini bukannya tanpa kontroversi, dan belakangan ini, terdapat keluhan-keluhan seputar perlakuan terhadap kuda dan bahaya yang dihadapi para penunggangnya. Demi perlindungan yang lebih baik terhadap semua kuda, telah disusun langkah-langkah untuk membuat perawatan hewan lebih mudah tersedia saat acara utama balapan. Pada semua sudut yang berbahaya juga digunakan bantalan-bantalan untuk lebih melindungi para pengendara dan kudanya.

Selama berabad-abad, Siena telah memiliki kekayaan tradisi karya seni dan seniman. Para seniman dari Mazhab Siena misalnya Duccio dan Simone Martini muridnya, Pietro Lorenzetti dan Martino di Bartolomeo. Sejumlah karya seni terkenal dari periode Renaisans dan Renaisans Tinggi masih terlestarikan di berbagai galeri ataupun gereja di Siena.

Dalam Gereja "San Domenico" tersimpan karya seni dari Guido da Siena, bertarikh pertengahan abad ke-13. "Maestà" karya Duccio, yang merupakan penugasan oleh Kota Siena pada tahun 1308, dipandang berperan penting dalam memimpin karya lukis Italia untuk menjauh dari representasi klerikal seni Bizantin dan mengarahkannya menuju penyajian realitas secara lebih langsung. Poliptik "Madonna dan Kanak-Kanak dengan Para Kudus", dilukis antara tahun 1311 dan 1318, masih terlestarikan dalam "Pinacoteca Nazionale" di kota ini.

Pinacoteca juga memiliki beberapa hasil karya Domenico Beccafumi, serta karya seni dari Lorenzo Lotto, Domenico di Bartolo, dan Fra Bartolomeo.

Aktivitas-aktivitas utama di kota ini yaitu pariwisata, layanan jasa, pertanian, kerajinan tangan, dan industri ringan.

Pertanian merupakan industri primer Siena. Per tahun 2009, tenaga kerja pertanian Siena meliputi 919 perusahaan dengan luas lahan keseluruhan yang mencakup area pertanian yang dapat ditanami seluas atau sekitar 1/30 area munisipal keseluruhan (data ISTAT dari Sensus Pertanian "V" tahun 2000).

Sektor industri dalam perekonomian Siena tidak terlalu dikembangkan. Kendati demikian, belakangan ini terjadi pertumbuhan dalam usaha-usaha manufaktur inti yang penting.

Industri makanan manis termasuk salah satu yang terpenting dalam sektor-sektor tradisional industri sekunder, karena banyaknya makanan khas lokal. Di antara yang paling terkenal misalnya Panforte, pelopor kue buah modern, biskuit Ricciarelli yang terbuat dari pasta almond, kue jahenya yang terkenal, dan "kuda-kuda". Yang juga terkenal yaitu "Noto", permen yang terbuat dari madu, almond, dan merica. Daerah yang dikenal sebagai penghasil makanan-makanan terkemuka itu berada di antara Toscana dan Umbria. Spesialisasi musiman yang lain misalnya kastanye dan "pan de 'Santi" (atau "Pan co' Santi") yang sebagaimana tradisinya disiapkan dalam minggu-minggu menjelang Festival Para Kudus, tanggal 1 November. Semuanya dipasarkan di toko-toko roti industri dan rumahan di berbagai kota.

Daerah ini juga mengalami perkembangan dalam bidang bioteknologi. Centenary Institute Sieroterapico Achille Sclavo, adalah institusi yang sekarang dimiliki perusahaan Swiss dan beroperasi di bawah nama perusahaan tersebut, Novartis Vaccines. Novartis mengembangkan dan memproduksi vaksin serta mempekerjakan sekitar seribu tenaga kerja.

Di daerah ini, aktivitas finansial yang paling penting adalah yang berkaitan dengan Bank Monte dei Paschi di Siena. Bank tertua di dunia itu masih eksis hingga sekarang, berkantor pusat di Siena, dan telah beroperasi tanpa henti sejak tahun 1472.

Terdapat juga berbagai kehadiran penting universitas dan rumah sakit, yang mempekerjakan ribuan orang dan melayani cakupan daerah yang lebih luas daripada teritori Provinsi Siena yang sudah dianggap cukup besar. Dalam teritori tersebut terdapat jaringan kuat usaha-usaha mikro (kurang dari 10.000) yang beroperasi dalam bidang perdagangan dan pariwisata.

Dalam beberapa tahun terakhir, Siena telah sepenuhnya terhubung dengan jaringan kabel serat optik. Perbedaan ini menjadikan Siena sebagai kota pertama di Italia yang menuntaskan "Proyek Sokrates (Progetto Socrate)" dari Telecom. Alhasil kota ini mengklaim bahwa hampir setiap rumah terhubung dengan jaringan kabel tersebut. Pemasangan jaringan itu, yang dibangun oleh perusahaan-perusahaan swasta dalam kemitraan dengan kota ini, membantu menciptakan suatu kabel stasiun publik kota (Saluran Kota Siena) yang mentransmisikan informasi dan berita lokal serta memberikan akses ke jalur lebar Internet. Namun, pada tahun 2007, stasiun itu diprivatisasi, memisahkan TV dari Internet. Saat ini pemasangan kabel tersebut diperluas ke pusat-pusat utama provinsi melalui pengaturan oleh perusahaan lain secara ad hoc (kabel tanah).

Dalam beberapa tahun terakhir, Siena telah meningkatkan perhatiannya pada bioteknologi dan penelitian. Sebagai konsekuensinya, perusahaan-perusahaan perbankan setempat berfokus pada pengembangan dana serta dukungan terhadap perusahaan-perusahaan penelitian dan "startup".

Siena memiliki tradisi panjang dalam bidang olahraga. Bola basket dan sepak bola mungkin adalah olahraga yang paling populer di Siena, tetapi olahraga lainnya seperti rugbi dan atletik juga dipraktikkan.

Associazione Calcio Siena (sepak bola) berdiri pada tahun 1904 dan terbentuk sepenuhnya pada tahun 1908. Klub tersebut pertama kali memperoleh promosi ke liga papan atas Italia, Serie A, pada musim 2003–04 dan bertahan di serie itu selama 9 musim. Setelah kebangkrutan klub pada tahun 2014, sebuah klub baru bernama Società Sportiva Robur Siena mengambil alih tempatnya dan harus memulai lagi dari Serie D. Saat ini mereka berada di liga Lega Pro. Klub tersebut memainkan pertandingan kandangnya di Stadio Artemio Franchi.

Komunitas utama basket pria di Siena disebut Basket Mens Sana (juga disebut "Montepaschi Siena" seturut nama sponsornya). Klub itu juga merupakan komunitas olahraga tertua di Siena. Basket Mens Sana berpartisipasi dalam pertandingan level tertinggi di Italia, Lega Basket Serie A, dan telah 8 kali memenangi kejuaraan nasional dengan 7 kali kemenangan beruntun (2004 dan 2007–2013). Tim itu memainkan pertandingan kandang mereka di arena dalam ruangan PalaEstra. Sama seperti yang terjadi pada tim sepak bola kota ini, klub itu mengalami krisis finansial pada tahun 2014 dan tempatnya digantikan oleh klub baru bernama Mens Sana 1871 yang sekarang berada dalam liga Serie A2.

Siena menjadi ajang start dan finis Strade Bianche, suatu balap sepeda profesional yang dikenal karena melintasi jalan-jalan historis yang berbatu putih, disebut "strade bianche" atau "sterrati" dalam bahasa Italia. Lebih dari lintasan lomba merupakan jalan-jalan tanah, utamanya jalan pedesaan dan trek pertanian yang mengitari bukit-bukit dan kebun-kebun anggur di daerah penghasil Chianti. Balapan berakhir di Piazza del Campo, setelah suatu pendakian curam dan sempit di Via Santa Caterina (Jalan Santa Katarina) yang beraspal kasar menuju pusat kota abad pertengahan ini.

Pada tahun 2015, Emma Villas, tim bola voli yang berbasis di Chiusi (sebuah kota kecil di Provinsi Siena), mendapat promosi di Serie A2 dan memutuskan untuk pindah ke Siena, dengan tujuan meraih khalayak yang lebih luas, menggelar pertandingan kandang mereka di PalaEstra.

Sebagaimana kebanyakan daerah di Italia, sepak bola sangat populer dan banyak tim sepak bola amatir dibentuk di kota ini. Turnamen-turnamen dalam liga sepak bola amatir diselenggarakan selama musim dingin.

Siena merupakan rumah bagi beberapa tim basket amatir, misalnya Associazione Sportiva Costone Basket dan Virtus Siena.

Terdapat beberapa tim olahraga wanita dari universitas yang diorganisir di bawah CUS (Centro Universitario Sportivo). Tim-tim tersebut mewadahi olahraga seperti anggar, voli, dan rugbi.

Bandara internasional yang paling dekat dengan Siena yaitu Bandar Udara Peretola di Firenze (Florence) dan Bandar Udara Internasional Galileo Galilei di Pisa. Selain itu juga terdapat dua sampai tiga bus setiap harinya (jalur Sena) yang menghubungkan Siena dengan Bandar Udara Bologna.

Siena dapat dicapai dengan kereta dari Pisa maupun Firenze, melalui Empoli. Stasiun kereta Siena terletak di bagian bawah suatu perbukitan panjang di luar tembok kota. Sejumlah eskalator menghubungkan stasiun kereta itu dengan kota tua di puncak bukit.

Semua bus berangkat dari Piazza Gramsci, yang terletak di dalam tembok kota. Bus tersedia langsung menuju dan dari Firenze, yang ditempuh dalam satu jam perjalanan, sebagaimana juga dari Roma (tiga jam perjalanan), Milan (empat setengah jam perjalanan), serta dari berbagai kota lain di Toscana dan di luarnya.

Siena terhubung dengan Firenze melalui suatu "superstrada" ("Raccordo Autostradale RA03 – Siena-Firenze"), semacam autostrada bebas biaya. Superstrada (jalan raya kembar) menuju Firenze diindikasikan dengan beberapa rambu jalan berhuruf SI-FI, mengaju pada singkatan-singkatan provinsi. Suatu kelanjutan dari keempat jalur jalan yang sama menuju timur selatan akan memudahkan perjalanan menuju Perugia dan Roma melalui jalan raya A1.

Nyaris tidak ada mobil yang diizinkan melintas di dalam pusat kota. Beberapa lapangan parkir mobil yang besar terletak tidak jauh di luar tembok kota. Lapangan parkir "La Fortezza" dan "Il Campo" merupakan yang terdekat dengan pusat kota; tempat-tempat parkir gratis letaknya lebih jauh (dekat Porta Romana). Lalu lintas komersial di dalam kota hanya diizinkan selama pagi hari.

Siena menjalin persaudaraan dengan:



</doc>
<doc id="24972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24972" title="Dominikan">
Dominikan

Ordo Penyiar Injil (Ordo Praedicatorum), atau lebih dikenal sebagai Ordo Dominikan adalah sebuah ordo keagamaan Katolik Roma. Di Inggris mereka disebut "bruder putih" karena jubah yang mereka pakai berwarna putih, sama seperti Ordo Karmelit yang dikenal sebagai "bruder hitam" karena alasan yang sama. Ordo Dominikan didirikan oleh Santo Dominikus pada awal abad ke-13 adalah salah satu ordo besar dari ordo mendikan yang mengubah kehidupan keagamaan di Eropa secara revolusioner pada masa pertengahan tinggi.
Ordo ini memiliki tujuan tujuan:


"Celakalah aku jika tidak mewartakan sabda Allah" adalah kata-kata Paulus yang dipegang dan dihidupi oleh St.Dominikus.

Beberapa anggota Ordo Dominikan yang menjadi penyalur Rahmat Allah





</doc>
<doc id="24973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24973" title="Purgatorium">
Purgatorium

Dalam teologi Kristen, dan khususnya dalam teologi Katolik, Purgatorium () adalah suatu keadaan antara atau peralihan setelah kematian jasmani yang melaluinya mereka yang ditentukan ke Surga "menjalani pemurnian, sehingga mencapai kekudusan yang diperlukan untuk memasuki kegembiraan surga". Hanya mereka yang meninggal dunia dalam keadaan rahmat, namun belum menjalani hukuman sementara akibat dosa-dosa mereka, yang dapat berada dalam Purgatorium, dan dengan demikian tidak ada seorang pun dalam Purgatorium yang akan berada selamanya dalam keadaan tersebut ataupun pergi ke neraka. Asal mula konsep ini memiliki akar-akar sejak dahulu.

Gagasan mengenai Purgatorium terutama dikaitkan dengan Gereja Katolik Ritus Latin (dalam Gereja Katolik Timur, gagasan ini merupakan suatu doktrin, kendati biasanya tidak disebut "Purgatorium", tetapi disebut "pemurnian akhir" atau "theosis akhir"); kalangan Anglikan dengan tradisi Anglo-Katolik pada umumnya juga memegang keyakinan ini. Gereja Ortodoks Timur meyakini kemungkinan adanya suatu perubahan situasi bagi jiwa-jiwa dari mereka yang telah meninggal dunia melalui doa-doa yang didaraskan oleh mereka yang masih hidup di dunia ini dan kurban persembahan dalam Liturgi Ilahi, selain itu, banyak kalangan Ortodoks, khususnya kalangan asketik, berharap dan berdoa demi suatu apokatastasis umum. Yudaisme juga percaya pada kemungkinan adanya pemurnian setelah kematian dan bahkan mungkin saja menggunakan kata "purgatorium" untuk merepresentasikan pemahaman mereka atas makna Gehenna. Bagaimanapun, konsep tentang "pemurnian" jiwa kemungkinan ditolak secara eksplisit dalam tradisi-tradisi keimanan lainnya itu.

Kata "Purgatorium" juga digunakan untuk mengacu pada berbagai konsepsi historis dan modern tentang penderitaan pasca kematian fisik menjelang hukuman kekal, dan digunakan, dalam pengertian non-spesifik, dengan arti setiap tempat ataupun kondisi dalam penderitaan atau siksaan, terutama yang bersifat sementara.

Penggunaan kata "Purgatorium" (sebagaimana kata ini disebut dalam bahasa Latin) sebagai kata benda mungkin baru terlihat antara tahun 1160 dan 1180, yang menimbulkan gagasan bahwa purgatorium adalah suatu tempat (yang Jacques Le Goff sebut "kelahiran" purgatorium). Tradisi Purgatorium dalam Katolik Roma sebagai suatu kondisi transisi memiliki sejarah yang bersumber, bahkan sebelum Yesus Kristus, pada praktik di seluruh dunia dalam hal mengurus orang-orang yang telah wafat dan berdoa bagi mereka, serta pada keyakinan, yang juga ditemukan dalam Yudaisme, yang dipandang sebagai cikal bakal Kekristenan, bahwa berdoa bagi orang yang telah meninggal dunia bermanfaat untuk pemurniannya dalam kehidupan setelah kematian. Praktik serupa tampak dalam tradisi-tradisi lainnya, misalnya praktik Buddhis Tiongkok abad pertengahan dalam hal mempersembahkan kurban demi kepentingan arwah, yang dikatakan menderita berbagai cobaan. Keyakinan Katolik Roma akan pemurnian dalam kehidupan setelah kematian dari dunia ini didasarkan pada praktik berdoa untuk arwah, yang disebutkan dalam apa yang dinyatakan Gereja Katolik Roma sebagai bagian dari Kitab Suci, dan diterapkan oleh umat Kristen sejak awal, suatu praktik yang mengandaikan bahwa arwah karenanya dibantu dalam fase antara kematian jasmani dan masuknya mereka ke dalam kediaman akhir mereka.

Keyakinan akan adanya hukuman sementara yang sepadan dalam kehidupan setelah kematian, atas semua sikap dan perilaku masing-masing orang selama hidupnya di dunia ini, diungkapkan dalam karya tulis Kristen awal berbahasa Yunani yang dikenal sebagai "Diskursus Yosefus untuk Orang Yunani mengenai Hades", yang pernah diatribusikan pada Yosefus (37 – 100) namun sekarang diyakini sebagai karya Hippolitus dari Roma (170–235).

Sesaat sebelum ia berpindah keyakinan menjadi Katolik Roma, akademisi Inggris John Henry Newman berpendapat bahwa "esensi" doktrin ini terletak dalam tradisi kuno, dan bahwa konsistensi inti keyakinan-keyakinan semacam ini merupakan bukti kalau Kekristenan "pada dasarnya diberikan kepada kita dari surga". Umat Katolik Roma tidak menganggap ajaran tentang Purgatorium sebagai penambahan-penambahan imajinatif, memandangnya sebagai bagian dari iman yang berasal dari penyataan Yesus Kristus yang diwartakan oleh Para Rasul. Dari antara para Bapa Gereja awal, Origenes mengatakan bahwa "ia yang diselamatkan, karena itu diselamatkan melalui api" yang membakar dosa-dosa dan keduniawian sama seperti proses pemurnian emas dalam api dari logam-logam lain seperti timah hitam. St. Ambrosius dari Milan berbicara mengenai semacam "baptisan api" yang terletak di pintu masuk menuju Surga, dan semua orang musti melewatinya, pada akhir dunia ini. St. Gregorius Agung mengatakan bahwa keyakinan akan Purgatorium adalah "jelas" ("constat"), dan "diyakini" ("credendum"), serta menegaskan bahwa 'api' Purgatorial hanya dapat memurnikan pelanggaran-pelanggaran kecil, bukan "besi, perunggu, atau timah hitam," ataupun dosa-dosa "keras" ("duriora") lainnya. Dengan ini ia menyampaikan bahwa keterikatan pada dosa, kebiasaan berdosa, dan bahkan dosa-dosa ringan dapat dilepaskan dalam Purgatorium, tetapi tidak dosa berat, yang menurut doktrin Katolik mengakibatkan hukuman kekal. Selama berabad-abad, para teolog dan kalangan Kristen lainnya mengembangkan doktrin mengenai Purgatorium, yang kemudian menyebabkan penetapan doktrin secara resmi (berbeda dari deskripsi-deskripsi legendaris yang ditemukan dalam literatur puitis) pada Konsili Lyon I (1245), Konsili Lyon II (1274), Konsili Florence (1438–1445), dan Konsili Trente (1545–63).

Sejumlah gereja, khususnya Katolik Roma, mengakui doktrin Purgatorium. Banyak gereja Protestan dan Ortodoks Timur tidak menggunakan terminologi yang sama, yang pertama disebutkan mendasari pada doktrin "sola scriptura" mereka, dikombinasikan dengan pengecualian mereka atas Kitab 2 Makabe dari Alkitab; sementara Gereja Ortodoks menganggap Purgatorium sebagai suatu doktrin yang non-esensial.

Gereja Katolik memberi nama Purgatorium atas pemurnian akhir semua orang yang wafat dalam rahmat dan persahabatan dengan Allah, tetapi masih belum dimurnikan secara sempurna. Purgatorium lebih sering digambarkan sebagai suatu tempat daripada suatu proses pemurnian, namun gagasan purgatorium sebagai suatu tempat secara fisik bukan merupakan bagian dari doktrin Gereja.

Menurut keyakinan Katolik, seketika setelah kematian jasmaninya, seseorang menjalani penghakiman khusus yang menentukan nasib jiwanya dalam kekekalan. Beberapa jiwa dapat langsung bersatu dengan Allah dalam Surga, dibayangkan sebagai suatu firdaus sukacita abadi, Theosis terselesaikan dan jiwa mengalami visiun beatifis Allah. Sebaliknya, sebagian jiwa lainnya (mereka yang mati dalam kebencian kepada Allah dan Kristus) mencapai suatu keadaan yang disebut Neraka, yaitu keterpisahan selamanya dari Allah yang sering dibayangkan sebagi suatu kediaman yang tanpa akhir dalam siksaan nyala api, suatu api yang terkadang dianggap metaforis.

Selain menerima keadaan surga dan neraka, Katolisisme juga memandang adanya keadaan ketiga bagi jiwa sebelum diterima dalam surga. Menurut doktrin Katolik, sebagian jiwa belum bebas sepenuhnya dari efek temporal dosa dan konsekuensinya untuk dapat langsung memasuki keadaan surga, sementara sebagian lainnya sedemikian berdosa dan penuh kebencian kepada Kristus sehingga langsung memasuki keadaan neraka. Jiwa-jiwa tersebut, yang ditentukan berakhir dalam persatuan dengan Allah dalam surga, pertama-tama perlu dibersihkan terlebih dahulu melalui purgatorium – suatu keadaan pemurnian atau penyucian. Melalui purgatorium, jiwa-jiwa "meraih kekudusan yang diperlukan untuk memasuki kegembiraan surga". Dosa berat mengakibatkan hukuman sementara sekaligus hukuman kekal, sementara dosa ringan hanya mengakibatkan hukuman sementara. Gereja Katolik membuat perbedaan antara kedua jenis dosa tersebut. Dosa berat adalah "dosa yang objeknya adalah hal berat serta yang juga dilakukan dengan pengetahuan penuh dan persetujuan yang telah dipertimbangkan", sehingga "kalau tidak ditebus melalui penyesalan dan pengampunan Allah mengakibatkan pengecualian dari kerajaan Kristus dan kematian abadi dalam neraka, sebab kebebasan kita mempunyai kuasa untuk membuat pilihan untuk selama-lamanya tanpa dapat ditarik kembali".

Sebaliknya, dosa ringan "tidak menjadikan kita bertentangan secara langsung terhadap kehendak dan persahabatan Allah" dan, kendati masih "merupakan suatu gangguan moral", tidak melepaskan persahabatan dengan Allah dalam diri orang yang berdosa, dan konsekuensinya kebahagiaan kekal dalam surga. Namun, karena dosa ringan memperlemah kasih, memanifestasikan afeksi yang tidak semestinya pada barang-barang ciptaan, dan menghambat kemajuan jiwa dalam melakukan kebajikan-kebajikan serta kebaikan moral, maka dosa ringan mengakibatkan hukuman sementara (temporal).

Menurut Katolisisme, pemurnian dari kecenderungan berdosa dapat terjadi selama hidup di dunia ini. Situasi tersebut dapat dibandingkan dengan seseorang yang perlu dilepaskan dari kecanduan apapun. Sebagaimana rehabilitasi dari suatu kecanduan, rehabilitasi dari "afeksi yang tidak teratur pada barang-barang ciptaan" merupakan suatu proses bertahap dan mungkin menyakitkan. Kemajuan proses itu selama hidup di dunia ini dapat dilakukan melalui penitensi dan penyangkalan diri secara sukarela serta melalui tindakan-tindakan atas dasar kemurahan hati yang memperlihatkan kasih akan Allah, bukan kasih akan makhluk-makhluk ciptaan. Setelah kematian jasmaniah, suatu proses pembersihan dapat dipandang sebagai suatu persiapan yang masih diperlukan untuk memasuki hadirat ilahi.

Santa Katarina dari Genoa menuliskan: "Adapun surga, Allah tidak menempatkan pintu di sana. Siapapun yang ingin masuk, [dapat] melakukannya. Allah yang penuh belas kasih berdiri di sana dengan tangan-Nya terbuka, menanti untuk menerima kita ke dalam kemuliaan-Nya. Tetapi, saya juga melihat bahwa hadirat ilahi begitu murni dan penuh cahaya – jauh melebihi yang dapat kita bayangkan – bahwa jiwa yang pantas namun memiliki sedikit ketidaksempurnaan lebih memilih melemparkan dirinya ke dalam seribu neraka daripada tampil di hadapan hadirat ilahi. Lidah tidak dapat mengungkapkan dan hati juga tidak memahami sepenuhnya arti purgatorium, yang rela diterima jiwa sebagai suatu belas kasih atas kesadaran bahwa penderitaan itu tidak penting dibandingkan dengan pelepasan hambatan dosa."

Purgatorium umumnya dipandang sebagai suatu penyucian dengan cara hukuman sementara yang menyakitkan, yang—sama seperti hukuman kekal neraka—dihubungkan dengan gagasan mengenai api. Kendati "rasa sakit indra-indra" (berbeda dengan "rasa sakit kerinduan" akan Visiun Beatifis) secara doktrinal tidak didefinisikan sebagai bagian dari Purgatorium, para teolog memiliki konsensus yang sangat kuat bahwa kesakitan indrawi juga termasuk. Beberapa Bapa Gereja memandang 1 Korintus 3:10–15 sebagai bukti adanya suatu keadaan peralihan yang membakar habis sisa-sisa pelanggaran ringan, dan jiwa yang telah dimurnikan akan diselamatkan. Api merupakan penggambaran yang diilhami Alkitab ("Kami telah menempuh api dan air") yang digunakan umat Kristen untuk konsep pemurnian dalam kehidupan setelah kematian. St. Agustinus mendeskripsikan api-api dalam penyucian sebagai sesuatu yang lebih menyakitkan dari apa pun yang dapat diderita seseorang dalam kehidupan ini, dan Paus Gregorius I menuliskan bahwa harus ada suatu api penyucian untuk beberapa kesalahan kecil yang mungkin masih perlu disingkirkan. Origenes menuliskan tentang api yang diperlukan untuk memurnikan jiwa, dan St. Gregorius dari Nyssa juga menulis tentang api pembersihan.

Kebanyakan teolog dari masa lampau menyatakan bahwa api tersebut dalam arti tertentu adalah suatu api materiil, meski sifatnya berbeda dari api biasa, namun pendapat teolog-teolog lainnya yang menafsirkan istilah biblis "api" secara metaforis tidak dikecam oleh Gereja dan mungkin sekarang menjadi pandangan yang lebih umum di antara para teolog. Katekismus Gereja Katolik (KGK) berbicara tentang suatu "api penyucian" dan mengutip ungkapan "purgatorius ignis" (api pemurnian) yang digunakan Paus Gregorius Agung. KGK berbicara tentang hukuman sementara karena dosa, bahkan dalam kehidupan ini, sebagai salah satu dari "segala macam penderitaan dan cobaan". KGK mendeskripsikan purgatorium sebagai pemurnian yang diperlukan karena "suatu keterikatan yang tidak sehat dengan makhluk-makhluk", suatu pemurnian yang "membebaskan seseorang dari apa yang dinamakan 'siksa dosa sementara, suatu hukuman yang "tidak boleh dipandang sebagai semacam balas dendam yang ditimpakan Allah dari luar, tetapi sebagai sesuatu yang timbul dari hakikat dosa itu sendiri."

Gereja Katolik mengajarkan bahwa nasib mereka yang berada dalam purgatorium dapat dipengaruhi oleh tindakan mereka yang masih hidup di dunia ini. Ajaran itu juga didasarkan pada praktik berdoa bagi arwah sejak zaman dahulu sebagaimana disebutkan pada 2 Makabe 12:42–46, yang dipandang oleh umat Katolik dan Ortodoks sebagai bagian dari Kitab Suci.

Dalam konteks yang sama ada disebutkan praktik indulgensi. Suatu indulgensi merupakan remisi di hadapan Allah, melalui perantaraan Gereja, atas hukuman sementara akibat dosa-dosa yang telah mendapat pengampunan. Indulgensi dapat diperoleh bagi diri sendiri, ataupun dipersembahkan bagi orang yang telah meninggal dunia. Terlepas dari persepsi populer di kalangan non-Katolik, Gereja Katolik tidak pernah mengajarkan bahwa indulgensi memiliki kuasa pengampunan dosa karena hal itu dipandang sebagai yurisdiksi Allah saja. Siapa pun yang mengajarkan bahwa dengan melakukan tindakan-tindakan kasih seperti indulgensi saja dapat mengampuni dosa telah dikecam sebagai bidah (sesat) oleh Gereja Katolik. Mengatakan bahwa indulgensi dapat berlaku tanpa peduli seberapa besar kadar keimanan seseorang, tanpa memenuhi persyaratan yang ditetapkan, juga dipandang sesat. Suatu indulgensi bergantung (atau tindakan kasih apa pun untuk hal itu) pada kadar keimanan seorang individu Kristen pada saat tersebut (lihat kasus Johann Tetzel).

Indulgensi dan doa untuk arwah telah secara umum dibayangkan sebagai pengurang "durasi" waktu yang dihabiskan oleh arwah dalam purgatorium. Gagasan itu terkait dengan kenyataan bahwa, pada masa lampau, indulgensi diterapkan dalam ukuran jumlah hari, periode 40 hari sebagaimana masa Prapaskah, ataupun tahun, yang sesungguhnya berarti bahwa bukan purgatorium yang dipersingkat dengan jumlah waktu tetapi indulgensi dilakukan sepanjang penitensi kanonik pada sisi orang Kristen yang masih hidup di dunia ini. Ketika pemberlakuan penitensi kanonik tersebut dalam suatu durasi tertentu keluar dari kebiasaan, ungkapan-ungkapan sedemikian terkadang disalahartikan sebagai pengurangan jumlah waktu yang dihabiskan jiwa dalam purgatorium. Suatu naskah doa yang pernah dimiliki Henry VIII mengklaim bahwa "berkas duka ini dengan setia mengatakan "5 Pater Noster", "5 Ave Maria" dan "1 Kredo"..." memberi suatu ampunan dan pengurangan waktu dalam purgatorium selama "52.712 tahun dan 40 hari ampunan". Dalam revisi aturan tentang indulgensi oleh Paus Paulus VI, ungkapan-ungkapan semacam itu dihapuskan, dan digantikan dengan ungkapan "indulgensi sebagian", yang mengindikasikan bahwa orang yang memperoleh indulgensi tersebut karena suatu tindakan kesalehan dianugerahkan, "di samping penghapusan siksa dosa (hukuman) sementara yang diperoleh dari tindakan itu sendiri, suatu penghapusan siksa dosa yang sebanding melalui campur tangan Gereja".

Secara historis, praktik pemberian indulgensi, dan pelanggaran-pelanggaran terkait yang menyebar luas, menyebabkan indulgensi dianggap semakin terkait erat dengan uang, dengan adanya kritik-kritik yang ditujukan terhadap "penjualan" indulgensi, salah satu sumber kontroversi yang merupakan penyebab langsung Reformasi Protestan di Jerman dan Swiss.

Anggapan bahwa Surga, Neraka, dan Purgatorium sebagai tempat-tempat dalam alam semesta fisik bukan merupakan doktrin Gereja. Bagaimanapun, pada zaman antikuitas dan abad pertengahan, Surga dan Neraka secara luas dianggap sebagai tempat-tempat yang berada di dalam alam semesta fisik: Surga "di atas", di langit; Neraka "di bawah", di dalam atau di bawah permukaan bumi. Demikian pula, Purgatorium pada zaman tersebut dianggap sebagai suatu lokasi fisik.

Pada tahun 1206, seorang petani bernama Thurkhill di Inggris mengklaim bahwa Santo Yulianus membawanya berkeliling Purgatorium. Ia memberikan detail terperinci, termasuk deskripsi-deskripsi dari apa yang ia sebut "kamar-kamar penyiksaan" Purgatorium, dan diyakini secara luas, termasuk oleh sejarawan Gereja Roger dari Wendover.

Dalam karya Dante pada abad ke-14 yang berjudul "Divina Commedia" ("Komedi Ilahi"), Purgatorium digambarkan sebagai sebuah gunung di belahan bumi bagian selatan dan tampaknya merupakan satu-satunya daratan di sana. Jiwa-jiwa yang mengasihi Allah dan manusia yang setengah hati mendapati diri mereka berada di Gunung Purgatorium, yang memiliki dua tingkatan, kemudian Tujuh Tingkat yang merepresentasikan Tujuh dosa pokok dengan hukuman-hukuman yang ironis. Sebagai contoh, pada tingkat pertama untuk Kesombongan, para penghuninya dibebani batuan-batuan besar yang memaksa mereka untuk melihat contoh Kesombongan seperti pada patung Arakhne di perjalanan mereka mendaki. Saat mencapai puncak gunung, mereka mendapati diri mereka berada di antipode Yerusalem, yaitu Taman Eden. Setelah dibersihkan dari segala dosa dan dijadikan sempurna, mereka menanti dalam firdaus Duniawi sebelum naik ke Surga.

Pada tahun 1999, Paus Yohanes Paulus II menyebut Purgatorium sebagai "suatu kondisi keberadaan", menyiratkan bahwa Purgatorium kemungkinan besar bukan suatu tempat atau lokasi fisik yang sebenarnya, tetapi suatu keadaan yang di dalamnya "mereka yang, setelah wafat, berada dalam suatu keadaan pemurnian, telah berada dalam kasih Kristus yang menghapus sisa-sisa ketidaksempurnaan dari diri mereka."

Pada tahun 2011, Paus Benediktus XVI, berbicara tentang Santa Katarina dari Genoa (1447–1510), mengatakan bahwa pada zamannya pemurnian jiwa-jiwa (Purgatorium) digambarkan sebagai suatu lokasi dalam ruang fisik, namun santa tersebut memandang Purgatorium sebagai suatu api batin yang memurnikan, sebagaimana yang ia alami dalam kesedihan mendalam akibat dosa-dosa yang dilakukan bila dibandingkan dengan kasih Allah yang tanpa batas. St Katarina mengatakan bahwa masih adanya keterikatan pada keinginan dan penderitaan akibat dosa yang diperbuat menjadikan jiwa tidak mungkin dapat menikmati visiun beatifis ("pandangan yang membahagiakan") Allah. Sang Paus berkomentar: "Kita juga merasakan betapa jauhnya kita, betapa kita dipenuhi sedemikian banyak hal sehingga kita tidak dapat melihat Allah. Jiwa menyadari akan dalamnya kasih serta keadilan sempurna Allah, dan konsekuensinya mengalami penderitaan karena gagal menanggapi kasih itu dengan cara yang benar dan sempurna; dan kasih akan Allah itu sendiri menjadi suatu nyala api, kasih itu sendiri membersihkannya dari residu dosa."

Kompendium Katekismus Gereja Katolik, pertama kali diterbitkan pada tahun 2005, memuat ringkasan Katekismus Gereja Katolik (KGK) dalam bentuk dialog. Kompendium KGK membahas tentang purgatorium dalam rupa tanya jawab berikut:
Kedua tanya jawab di atas merangkum penjelasan yang terdapat dalam KGK 1020–1032 dan 1054, yang dipublikasikan pada tahun 1992, yang juga berbicara tentang purgatorium pada bagian 1472 dan 1473.

Pernyataan-pernyataan otoritatif lainnya ditemukan dalam dokumen-dokumen Konsili Trente tahun 1563 dan Konsili Florence tahun 1439.

Gereja Katolik Timur mencakup gereja-gereja Katolik "sui iuris" dengan tradisi Timur, dalam persekutuan penuh dengan Sri Paus. Terdapat beberapa perbedaan antara teologi Gereja Latin dan sejumlah Gereja Katolik Timur dalam hal purgatorium, kebanyakan berhubungan dengan terminologi dan spekulasi. Gereja Katolik Timur dengan tradisi Yunani umumnya tidak menggunakan kata "purgatorium", tetapi sependapat bahwa terdapat suatu "pemurnian akhir" bagi jiwa-jiwa yang ditentukan memasuki surga, dan bahwa doa-doa dapat membantu arwah yang berada dalam keadaan "pemurnian akhir". Secara umum, baik jemaat Gereja Latin maupun jemaat Gereja Katolik Timur menganggap perbedaan-perbedaan tersebut sebagai poin-poin perbantahan, tetapi melihatnya sebagai perbedaan-perbedaan kecil dan perbedaan tradisi masing-masing. Sebuah traktat yang mengesahkan penerimaan Gereja Katolik Yunani Ukraina ke dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma menyatakan: "Kita tidak seharusnya berdebat tentang purgatorium, tetapi kita mempercayakan diri kita pada ajaran Gereja Kudus", mengimplikasikan bahwa, menurut pendapat seorang teolog Gereja tersebut, kedua belah pihak dapat saja bersepakat untuk tidak sepakat pada opini-opini dan spekulasi-spekulasi teologis mengenai apa yang disebut Purgatorium, namun terdapat kesepakatan penuh pada dogma esensial. Antara Gereja Latin dan sejumlah Gereja Katolik Timur lainnya, seperti Gereja Katolik Siro-Malabar, tidak terdapat perbedaan seputar opini-opini teologis tentang Purgatorium.

Gereja Katolik Timur yang tergabung dalam Tradisi Siria (seperti Katolik Kaldea, Maronit, dan Siria), pada dasarnya percaya pada konsep Purgatorium namun menggunakan istilah yang berbeda, misalnya 'Sheol'. Mereka menyatakan bahwa hal itu tidak bertentangan dengan doktrin Katolik-Latin.

Gereja Ortodoks Timur menolak istilah "purgatorium", namun mengakui adanya suatu keadaan peralihan setelah kematian jasmani. Mereka meyakini adanya penentuan Surga dan Neraka seperti yang dinyatakan dalam Alkitab, dan bahwa doa bagi orang yang telah meninggal dunia adalah perlu. Menurut Keuskupan Agung Ortodoks Yunani Amerika:

Perkembangan moral jiwa, baik untuk yang lebih baik ataupun lebih buruk, berakhir pada saat pemisahan tubuh dan jiwa; pada saat itu juga nasib definitif jiwa dalam kehidupan kekal ditentukan. ... Tidak ada jalan pertobatan, tidak ada jalan keluar, tidak ada reinkarnasi dan tidak ada bantuan dari dunia luar. Tempatnya diputuskan selamanya oleh hakim dan Penciptanya. Gereja Ortodoks tidak percaya akan purgatorium (suatu tempat pembersihan), yaitu, keadaan peralihan setelah kematian yang di dalamnya jiwa-jiwa yang diselamatkan (mereka yang belum menerima hukuman sementara akibat dosa-dosa mereka) dimurnikan dari semua noda sebagai persiapan untuk masuk ke dalam Surga, di mana setiap jiwa adalah sempurna dan layak untuk melihat Allah. Selain itu, Gereja Ortodoks tidak percaya pada indulgensi sebagai remisi dari hukuman purgatoral. Purgatorium dan indulgensi merupakan teori-teori yang saling terkait, tidak terdapat dalam Alkitab ataupun dalam Gereja Purba, dan ketika diberlakukan dan diterapkan membawa praktik jahat dengan mengorbankan Kebenaran Gereja yang berlaku. Seandainya Allah Yang Mahakuasa dalam cinta kasih-Nya yang penuh belas kasihan mengubah situasi yang mengerikan pada pendosa, hal itu tidak diketahui Gereja Kristus. Gereja hidup selama seribu lima ratus tahun tanpa teori semacam itu.

Ajaran Ortodoks Timur adalah bahwa, sementara semua orang menjalani Penghakiman Khusus seketika setelah meninggal dunia, baik orang yang dibenarkan maupun orang fasik tidak mencapai keadaan akhir kebahagiaan ataupun hukuman sebelum hari terakhir, dengan beberapa pengecualian bagi jiwa-jiwa yang dibenarkan seperti Theotokos (Santa Perawan Maria), "yang diusung oleh para malaikat langsung menuju surga".

Gereja Ortodoks Timur berpegang pada keyakinan bahwa diperlukan adanya suatu keadaan peralihan setelah kematian yang di dalamnya orang percaya disempurnakan dan dibawa menuju pengilahian sepenuhnya, suatu proses pertumbuhan dan bukan hukuman, yang disebut purgatorium oleh sejumlah kalangan Ortodoks. Teologi Ortodoks Timur umumnya tidak mendeskripsikan keadaan arwah sebagai situasi yang melibatkan penderitaan ataupun api, kendati mendeskripsikannya sebagai suatu "kondisi yang mengerikan". Jiwa-jiwa dari arwah yang dibenarkan berada dalam keadaan terang dan istirahat, dengan suatu rasa pendahuluan kebahagiaan kekal; tetapi jiwa-jiwa dari orang fasik berada dalam suatu keadaan yang sebaliknya. Sementara jiwa-jiwa yang berpulang dengan iman, tetapi "tanpa sempat menghasilkan buah-buah yang sesuai dengan pertobatan..., dapat dibantu menuju tercapainya suatu kebangkitan yang diberkahi [pada akhir zaman] melalui doa-doa yang dipersembahkan demi kepentingan mereka, khususnya yang dipersembahkan dalam persatuan dengan persembahan kurban tak berdarah dari Tubuh dan Darah Kristus, serta melalui karya-karya belas kasih yang dilakukan dengan iman demi kenangan akan mereka."

Keadaan yang dialami jiwa-jiwa seperti demikian seringkali disebut sebagai "Hades".

"Pengakuan Iman Ortodoks" Peter Mogila (1596–1646), yang diadopsi, dalam sebuah terjemahan Yunani oleh Meletius Syrigos, melalui Konsili Jassy tahun 1642, di Rumania, mengakukan bahwa "banyak yang dibebaskan dari penjara neraka ... melalui karya-karya baik dari mereka yang masih hidup di dunia ini dan doa-doa Gereja bagi mereka, hampir semuanya melalui kurban tak berdarah, yang dipersembahkan pada hari-hari tertentu bagi semua yang masih hidup di bumi dan yang telah meninggal dunia" (pertanyaan 64); dan (di bawah judul "Bagaimana orang harus memandang api purgatorial?") "Gereja dengan tepat melakukan doa-doa dan kurban tak berdarah bagi mereka, namun mereka tidak membersihkan diri mereka sendiri dengan menderita sesuatu. Tetapi, Gereja tidak pernah berpegang pada hal-hal yang berkenaan dengan kisah-kisah fantastis dari beberapa kalangan mengenai jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia, yang tidak melakukan silih dan dihukum, seakan-akan, dalam aliran sungai, mata air, dan rawa-rawa" (pertanyaan 66)."

Sinode Yerusalem (1672) Ortodoks Timur menyatakan bahwa "jiwa-jiwa dari mereka yang telah tertidur tidak berada dalam istirahat ataupun dalam siksaan, menurut apa yang telah diperbuat masing-masing" (suatu kenikmatan ataupun hukuman yang hanya akan dituntaskan setelah kebangkitan orang mati); tetapi sebagian jiwa "pergi ke dalam Hades, dan di sana menanggung hukuman akibat dosa-dosa yang mereka lakukan. Tetapi mereka sadar akan pembebasan mereka dari sana pada masa mendatang, dan diberikan oleh Kebaikan Tertinggi, melalui doa-doa para Imam, dan karya-karya baik yang dilakukan bagi Yang Berpulang oleh kerabat mereka masing-masing; secara khusus Kurban tak berdarah memberikan manfaat yang paling besar; yang dipersembahkan masing-masing terutama bagi kerabatnya yang telah tertidur, dan yang dipersembahkan setiap hari oleh Gereja Katolik dan Apostolik bagi semua yang serupa keadaannya. Tentu saja dipahami bahwa kita tidak mengetahui waktu pembebasan mereka. Kita tahu dan percaya bahwa ada pembebasan sedemikian dari kondisi mengerikan mereka, serta sebelum penghakiman dan kebangkitan umum, tetapi kita tidak mengetahuinya kapan."

Beberapa kalangan Ortodoks percaya pada suatu ajaran tentang adanya "rumah tol aerial" bagi jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia. Menurut teori tersebut, yang ditolak oleh kalangan Ortodoks lainnya tetapi terdapat dalam himnologi Gereja Ortodoks, "setelah kematian seseorang jiwanya meninggalkan tubuhnya dan dihantar kepada Allah oleh malaikat-malaikat. Selama perjalanan ini, jiwa melintasi suatu dunia aerial ("udara") yang dikuasai oleh roh-roh jahat. Jiwa menjumpai roh-roh jahat itu di berbagai titik yang disebut sebagai 'rumah-rumah tol' tempat roh-roh jahat kemudian berusaha untuk menuduhnya karena dosa dan, bila memungkinkan, menarik jiwa ke dalam neraka."

Dalam Yudaisme, Gehenna merupakan suatu tempat pemurnian yang, menurut sejumlah tradisi, kebanyakan orang berdosa menghabiskan waktu hingga satu tahun sebelum dibebaskan.

Pandangan Yahudi tentang purgatorium dapat ditemukan dalam ajaran golongan Shamai: "Pada hari penghakiman terakhir akan ada tiga golongan jiwa: yang dibenarkan akan segera dituliskan untuk kehidupan abadi; yang fasik, untuk Gehenna; tetapi mereka yang kebajikan dan dosanya mengimbangi satu sama lain akan turun ke Gehenna serta melayang ke atas dan ke bawah sampai mereka naik dalam kemurnian; karena atas mereka dikatakan: 'Aku akan menaruh yang sepertiga itu dalam api dan akan memurnikan mereka seperti orang memurnikan perak. Aku akan menguji mereka, seperti orang menguji emas' [Zakaria 8:9]; juga, 'Ia [] menurunkan ke dalam dan mengangkat dari sana (1 Samuel 2:6). Golongan Hilel tampaknya tidak memiliki purgatorium; karena mereka mengatakan: "Ia yang berlimpah kasih setia menghendaki keseimbangan ke arah belas kasih, dan konsekuensinya yang dalam peralihan tidak turun ke dalam Gehenna" (Tosef., Sanh. xiii. 3; R. H. 16b; Bacher, "Ag. Tan." i. 18). Mereka masih berbicara tentang suatu keadaan peralihan.

Mengenai waktu berlangsungnya purgatorium, pendapat yang diterima dari Rabi Akiba adalah 12 bulan; menurut Rabi Yohanan bin Nuri hanya 49 hari. Kedua pendapat itu didasarkan pada Yesaya 66:23–24: "Bulan berganti bulan, dan Sabat berganti Sabat, maka seluruh umat manusia akan datang untuk sujud menyembah di hadapan-Ku, firman . Mereka akan keluar dan akan memandangi bangkai orang-orang yang telah memberontak kepada-Ku. Di situ ulat-ulatnya tidak akan mati, dan apinya tidak akan padam"; Rabi Akiba menafsirkan kata-kata "bulan berganti bulan" untuk menandakan semua bulan dalam setahun; Rabi Yohanan menafsirkan kata-kata "Sabat berganti Sabat" sesuai dengan Imamat 23:15–16, untuk menandakan tujuh minggu. Selama dua belas bulan tersebut, dimaklumkan baraita (Tosef., Sanh. xiii. 4–5; R. H. 16b), jiwa-jiwa dari orang fasik dihakimi, dan setelah dua belas bulan berakhir mereka dibinasakan dan diubah menjadi abu di bawah kaki-kaki orang yang dibenarkan (menurut Maleakhi 4:3), sedangkan para penghujat dan penggoda ulung menjalani siksaan kekal di Gehenna tanpa akhir (menurut Yesaya 66:24).

Namun, mereka yang dibenarkan dan—menurut beberapa kalangan—juga para pendosa di antara orang-orang Israel untuk siapa Abraham bersyafaat, karena mereka menyandang tanda perjanjian Abraham, tidak dirugikan oleh api Gehenna bahkan ketika mereka diharuskan melewati keadaan peralihan purgatorium ('Er. 19b; Ḥag. 27a).



</doc>
<doc id="24974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24974" title="Bendera Polandia">
Bendera Polandia

Bendera Polandia telah digunakan sejak awal abad ke-20. Bendera yang saat ini diciptakan pada 1 Agustus 1919.




</doc>
<doc id="24979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24979" title="Wiley Post">
Wiley Post

Wiley Hardeman Post (22 November 1898 – 15 Agustus 1935) adalah seorang pilot Amerika Serikat yang terkenal sebagai manusia pertama yang terbang sendirian mengelilingi dunia. Rekor tersebut dicapainya pada tahun 1933 dalam waktu 7 hari, 19 jam.

Post juga membantu mengembangkan "pressure suit" (baju anti-tekanan udara). "Winnie Mae" - pesawat Post yang terbuat dari kayu olahan - dan "pressure suit"nya kini dipajang di Museum Nasional Smithsonian untuk Udara dan Angkasa di Washington, DC, AS.

Pada 15 Agustus 1935, pesawat yang ditumpangi Post dan pelawak Will Rogers jatuh setelah lepas landas di Point Barrow, Alaska.



</doc>
<doc id="24986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24986" title="Farouk dari Mesir">
Farouk dari Mesir

Raja Farouk (11 Februari 1920 - 18 Maret 1965) merupakan Raja Mesir yang mewarisi tampuk pemerintahan dari ayahnya Raja Fuad I pada tahun 1936. Setelah dilantik, raja yang berusia 16 tahun itu memberikan pidato di radio, menjadi raja Mesir pertama yang berbicara secara langsung kepada rakyatnya.

Raja Farouk yang masih remaja ini hanyut dengan kehidupan yang mewah. Walaupun mempunyai beribu are tanah, lusinan istana, dan ratusan mobil, dia tidak pernah merasa puas dengan kekayaannya. Raja Farouk sering melancong ke Eropa untuk berbelanja.

Pada masa-masa sulit semasa Perang Dunia II, Raja Farouk sering dikritik karena cara hidupnya yang mewah. Keputusan Raja Farouk untuk tetap menyalakan semua lampu istananya di Alexandria saat seluruh lampu di kota dimatikan ketika terjadi pengeboman yang dilakukan tentara Italia, menyebabkan Raja Farouk dibenci.

Saat makin dewasa, Raja Farouk mulai mencuri barang-barang ketika membuat kunjungan-kunjungan resmi, termasuk pedang istiadat Shah Iran dan jam kantong berharga milik Winston Churchill. Raja Farouk juga merupakan pencopet yang handal dan turut mencuri dari rakyat biasa sehingga dia dijuluki "Pencuri dari Kairo". Ini merupakan salah satu penyebab kudeta militer pada tahun 1952.

Akibat tuduhan penyalahgunaan kuasa dan kekalahan Mesir pada Perang Arab-Israel 1948, Raja Farouk digulingkan dalam kudeta militer pada 23 Juli 1952 pimpinan Gamal Abdul Nasser, yang memaksa Farouk untuk turun takta dan disingkirkan ke Monako, di mana Raja Farouk 1 tinggal untuk sisa hidupnya. Setelah Farouk disingkirkan, anaknya yang masih bayi dinyatakan sebagai Raja Fuad II. Bagaimanapun juga, pemerintah monarki sebenarnya telah dihapus secara "de facto". Pada tahun 1953 pemerintahan monarki dihapus secara resmi dan Mesir menjadi sebuah republik. Pemerintahan baru segera melelang koleksi harta peninggalan Raja dan hasil curian yang banyak.

Raja Farouk terus hidup dengan gaya hidup yang mewah dan ketagihan mengumpulkan harta benda. Kesukaannya menyantap makanan lezat menyebabkan Raja Farouk menjadi gemuk hingga mencapai 140 kg. Pada 18 Maret 1965, Raja Farouk rebah di meja makan setelah sebuah makan malam yang besar dan meninggal.

Farouk menikah dua kali sepanjang hidupnya, pertama dengan Safinaz Zulfikar (1921–1988; menikah tahun 1938; bercerai tahun 1948), dan kemudian dengan Nariman Sadeq (1934–2005; menikah tahun 1951; bercerai tahun 1954).




</doc>
<doc id="24988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24988" title="Sharm el-Sheikh">
Sharm el-Sheikh

Sharm el-Sheikh (شرم الشيخ) adalah sebuah kota di penghujung selatan Semenanjung Sinai di Mesir, di sepanjang pesisir antara Laut Merah dan Gunung Sinai.

Sharm el-Sheikh dikenal sebagai kota wisata, terutamanya untuk kegiatan air, misalnya "snorkelling" atau menyelam. Berbagai hotel dan restoran luar negeri yang terkenal terletak di sini. Menurut BBC, Sharm el-Sheikh adalah kawasan yang populer di kalangan wisatawan Israel, Yordania, Mesir dan Eropa.

Pada 23 Juli 2005, kota ini menjadi sasaran beberapa ledakan yang terjadi tepatnya di Hotel Ghazala Gardens.



</doc>
<doc id="24989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24989" title="Kota Batu">
Kota Batu

Kota Batu adalah sebuah kota di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota ini terletak 90 km sebelah barat daya Surabaya atau 15 km sebelah barat laut Malang. Kota Batu berada di jalur yang menghubungkan Malang-Kediri dan Malang-Jombang. Kota Batu berbatasan dengan Kabupaten Mojokerto dan Kabupaten Pasuruan di sebelah utara serta dengan Kabupaten Malang di sebelah timur, selatan, dan barat. Wilayah kota ini berada di ketinggian 700-2.000 meter dan ketinggian rata-rata yaitu 871 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata mencapai 11-19 derajat Celsius.

Kota Batu dahulu merupakan bagian dari Kabupaten Malang, yang kemudian ditetapkan menjadi kota administratif pada 6 Maret 1993. Pada tanggal 17 Oktober 2001, Batu ditetapkan sebagai kota otonom yang terpisah dari Kabupaten Malang.

Batu dikenal sebagai salah satu kota wisata terkemuka di Indonesia karena potensi keindahan alam yang luar biasa. Kekaguman bangsa Belanda terhadap keindahan dan keelokan alam Batu membuat wilayah kota Batu disejajarkan dengan sebuah negara di Eropa yaitu Swiss dan dijuluki sebagai "De Kleine Zwitserland" atau Swiss Kecil di Pulau Jawa Bersama dengan Kota Malang dan Kabupaten Malang, Kota Batu merupakan bagian dari kesatuan wilayah yang dikenal dengan Malang Raya (Wilayah Metropolitan Malang).

Sejak abad ke-10, wilayah Batu dan sekitarnya telah dikenal sebagai tempat peristirahatan bagi kalangan keluarga kerajaan, karena wilayah adalah daerah pegunungan dengan kesejukan udara yang nyaman, juga didukung oleh keindahan pemandangan alam sebagai ciri khas daerah pegunungan.

Pada waktu pemerintahan Kerajaan Medang di bawah Raja Sindok, seorang petinggi Kerajaan bernama Mpu Supo diperintah oleh Raja untuk membangun tempat peristirahatan keluarga kerajaan di pegunungan yang didekatnya terdapat mata air. Dengan upaya yang keras, akhirnya Mpu Supo menemukan suatu kawasan yang sekarang lebih dikenal sebagai kawasan wisata Songgoriti.

Atas persetujuan Raja Sindok, Mpu Supo yang konon kabarnya juga sakti mandraguna itu mulai membangun kawasan Songgoriti sebagai tempat peristirahatan keluarga kerajaan serta dibangun sebuah candi yang diberi nama Candi Supo.

Di tempat peristirahatan tersebut terdapat sumber mata air yang mengalir dingin dan sejuk seperti semua mata air di wilayah pegunungan. Mata air dingin tersebut sering digunakan mencuci keris-keris yang bertuah sebagai benda pusaka dari Kerajaan Medang. Oleh karena sumber mata air yang sering digunakan untuk mencuci benda-benda kerajaan yang konon katanya bertuah dan mempunyai kekuatan supranatural yang dahsyat, akhirnya sumber mata air yang semula terasa dingin dan sejuk akhirnya berubah menjadi sumber air panas, dan sumber air panas itu sampai sekarang menjadi sumber abadi di kawasan Wisata Songgoriti.

Wilayah Kota Batu yang terletak di dataran tinggi di lereng pegunungan dengan ketinggian 700 sampai 1.700 meter di atas permukaan laut, berdasarkan kisah-kisah orang tua maupun dokumen yang ada maupun yang dilacak keberadaannya, sampai saat ini belum diketahui kepastiannya tentang kapan nama "Batu" mulai disebut untuk menamai kawasan peristirahatan tersebut.

Dari beberapa pemuka masyarakat setempat memang pernah mengisahkan bahwa sebutan Batu berasal dari nama seorang ulama pengikut Pangeran Diponegoro yang bernama Abu Ghonaim atau disebut sebagai Kyai Gubug Angin yang selanjutnya masyarakat setempat akrab menyebutnya dengan panggilan Mbah Wastu. Dari kebiasaan kultur Jawa yang sering memperpendek dan mempersingkat mengenai sebutan nama seseorang yang dirasa terlalu panjang, juga agar lebih singkat penyebutannya serta lebih cepat bila memanggil seseorang, akhirnya lambat laun sebutan Mbah Wastu dipanggil Mbah Tu menjadi Mbatu atau Batu sebagai sebutan yang digunakan untuk sebuah kota dingin di Jawa Timur.

Sedikit menengok ke belakang tentang sejarah keberadaan Abu Ghonaim sebagai cikal bakal serta orang yang dikenal sebagai pemuka masyarakat yang memulai "babad alas" dan dipakai sebagai inspirasi dari sebutan wilayah Batu, sebenarnya Abu Ghonaim sendiri adalah berasal dari wilayah Jawa Tengah. Abu Ghonaim sebagai pengikut Pangeran Diponegoro yang setia, dengan sengaja meninggalkan daerah asalnya Jawa Tengah dan hijrah ke kaki Gunung Panderman untuk menghindari pengejaran dan penangkapan dari serdadu Belanda (Kompeni).

Abu Ghonaim atau Mbah Wastu yang memulai kehidupan barunya bersama dengan masyarakat yang ada sebelumnya serta ikut berbagi rasa, pengetahuan dan ajaran yang diperolehnya semasa menjadi pengikut Pangeran Diponegoro. Akhirnya banyak penduduk dan sekitarnya dan masyarakat yang lain berdatangan dan menetap untuk berguru, menuntut ilmu serta belajar agama kepada Mbah Wastu.

Awalnya mereka hidup dalam kelompok (komunitas) di daerah Bumiaji, Sisir dan Temas, namun akhirnya lambat laun komunitasnya semakin besar dan banyak serta menjadi suatu masyarakat yang ramai.

Wilayah Kota Batu terletak di kaki dan lereng pegunungan dan berada pada ketinggian rata-rata 700-2.000 m di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata mencapai 11-19 derajat Celsius. Batu dikelilingi beberapa gunung, di antaranya adalah:

Dengan luas wilayah sekitar 202,30 km², sebagian besar keadaan topografi kota Batu didominasi kawasan dataran tinggi dan perbukitan yang berlembah-lembah yang terletak di lereng dua pegunungan besar, yaitu Arjuno-Welirang dan Butak-Kawi-Panderman. Di wilayah kota Batu, yang terletak di sebelah utara pusat kota terdapat sebuah hutan lebat yang merupakan kawasan hutan lindung, yakni Taman Hutan Raya Raden Soerjo.

Jenis tanah yang berada di kota Batu sebagian besar merupakan andosol, selanjutnya secara berurutan adalah kambisol, latosol dan aluvial. Tanahnya berupa tanah mekanis yang banyak mengandung mineral yang berasal dari ledakan gunung berapi. Sifat tanah semacam ini mempunyai tingkat kesuburan yang tinggi.

Sebagai layaknya wilayah pegunungan yang subur, Batu dan sekitarnya juga memiliki panorama alam yang indah dan berudara sejuk, tentunya hal ini akan menarik minat masyarakat lain untuk mengunjungi dan menikmati Batu sebagai kawasan pegunungan yang mempunyai daya tarik tersendiri. Untuk itulah di awal abad ke-19 Batu berkembang menjadi daerah tujuan wisata, khususnya orang-orang Belanda, sehingga orang-orang Belanda itu ikut membangun tempat-tempat peristirahatan ("villa") bahkan bermukim di Batu.

Situs dan bangunan-bangunan peninggalan Belanda atau semasa pemerintahan Hindia Belanda itu masih berbekas bahkan menjadi aset dan kunjungan wisata hingga saat ini.

Keindahan alam Batu yang memadukan antara nuansa arsitektur Eropa dan pegunungan yang indah memukau Presiden Soekarno dan Wakil Presiden Mohammad Hatta, sehingga setelah Perang Kemerdekaan, Soekarno-Hatta sempat berkunjung dan beristirahat di kawasan Selecta, Batu.

Secara administrasi, pemerintahan Kota Batu dipimpin oleh seorang wali kota dan wakil wali kota yang membawahi koordinasi atas wilayah administrasi kecamatan yang dikepalai oleh seorang camat. Kecamatan dibagi lagi menjadi desa dan kelurahan yang dikepalai oleh seorang kepala desa dan seorang lurah. Seluruh camat dan lurah merupakan jajaran pegawai negeri sipil di lingkungan pemerintah kota, sedangkan kepala desa dipilih oleh setiap warga desa setiap periode tertentu dan memiliki sebuah pemerintahan desa yang mandiri. Sejak 2007, wali kota Batu dan wakilnya dipilih langsung oleh warga kota dalam pilkada, setelah sebelumnya dipilih oleh anggota DPRD kota. Wali Kota dan Wakil Wali Kota Batu saat ini adalah Dewanti Rumpoko dan Punjul Santoso yang berasal dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

Kota Batu terdiri atas 3 kecamatan, yaitu:

Kecamatan-kecamatan tersebut dibagi lagi menjadi 20 desa dan 4 kelurahan. Kecamatan Batu pernah menjadi kota kecamatan bagian dari Kabupaten Malang, kemudian bersama dengan Kecamatan Bumiaji dan Kecamatan Junrejo yang juga bagian dari Kabupaten Malang, ketiga kecamatan tersebut digabung dan Batu ditingkatkan statusnya menjadi kota administratif pada tahun 1993. Sejak tanggal 17 Oktober 2001, Batu ditetapkan sebagai kota otonom yang terpisah dari Kabupaten Malang.

Perekonomian Kota Batu banyak ditunjang dari sektor pariwisata dan pertanian. Letak Kota Batu yang berada di wilayah pegunungan dan pembangunan pariwisata yang pesat membuat sebagian besar pertumbuhan PDB Kota Batu ditunjang dari sektor ini. Di bidang pertanian, Batu merupakan salah satu daerah penghasil apel terbesar di Indonesia yang membuatnya dijuluki sebagai "kota apel". Apel Batu memiliki empat varietas yaitu "manalagi", "rome beauty", "anna", dan "wangling". Batu juga dikenal sebagai kawasan agropolitan, sehingga juga mendapat julukan "kota agropolitan". Karena letak geografis yang berada di dataran tinggi, kota Batu banyak menghasilkan sayur mayur, dan bawang putih. Selain itu, Batu juga merupakan kota seniman di mana terdapat banyak sanggar lukis dan galeri seni di kota ini.

Pariwisata kota Batu merupakan salah satu yang terbesar di Indonesia. Jumlah kunjungan wisatawan ke kota ini merupakan salah satu yang terbesar bersama dengan Bali dan Yogyakarta. Objek wisata kota Batu sangat beragam, dari sejarah, retail, pendidikan, hingga kawasan alam. Di objek wisata Songgoriti terdapat Candi Songgoriti peninggalan Kerajaan Medang dan arca Ganesha peninggalan Kerajaan Singhasari serta tempat peristirahatan yang dibangun sejak zaman Belanda.






Demi menunjang pariwisata yang berada di Kota Batu, dapat ditemukan dengan mudah tempat akomodasi mulai dari "guest house" / rumah singgah, villa, losmen, hingga hotel berbintang yang tersebar di beberapa titik strategis kota. Beberapa hotel berbintang di Kota Batu adalah:







Ada pula objek wisata terbaru di Kota Batu berupa wisata udara paralayang. Setiap hari Minggu, di alun-alun Batu diselenggarakan Pasar Wisata Minggu yang menjual makanan khas Batu serta berbagai macam kerajinan tangan. Jawa Timur Park merupakan salah satu tempat wisata paling populer di Jawa Timur.

Di Batu juga terdapat Batu Night Spectacular, merupakan taman hiburan remaja dengan beberapa wahana menyerupai Dunia Fantasi Ancol di Jakarta. Selain itu, ada juga tempat pariwisata pelajar dan keluarga yaitu Museum Satwa. Museum yang bertaraf internasional dan bergaya Yunani ini adalah museum di mana replika satwa di seluruh dunia yang belum punah dan yang sudah punah ada di sini. Kita juga dapat melihat replika kerangka hewan purba. Museum Satwa ini juga pernah menjadi tempat syuting video clip lagu dari The Virgin yaitu Belahan Jiwa. Berbagai sarana kegiatan luar ruang banyak tersedia dan yang paling terkenal adalah Beji Outbound yang terletak di Desa Beji, Kecamatan Junrejo.

Pada tahun 2014, di kota ini dibuka Museum Angkut yang merupakan museum koleksi alat transportasi yang ada di seluruh dunia. Museum ini menjadi museum transportasi pertama dan terlengkap di Asia. Selain itu, pada tahun 2015 di kota Batu juga dibuka The Bagong Adventure Museum Tubuh. The Bagong Adventure Museum Tubuh ini merupakan wisata pendidikan tentang anatomi tubuh manusia. The Bagong Adventure Museum Tubuh ini menjadi museum anatomi tubuh pertama di Indonesia dan terbesar di Asia. Pada tahun 2015 di kota Batu juga resmi beroperasi Predator Fun Park yang merupakan wisata pendidikan dengan koleksi hewan-hewan predator. Predator Fun Park terletak di Desa Tlekung, Kecamatan Junrejo. Saat ini ada pula tempat wisata baru, Jatim Park 3 yang datang dengan mengusung tema "Dino Park". Jatim park 3 dengan luas 5 hektar hadir bersama 17 zona permainan yang siap untuk dijelajahi. Demi memudahkan pengunjung untuk menikmati wahana yang ada di tempat ini, wahana di bagi menjadi beberapa kategori.

Kota Batu memiliki beberapa pusat perbelanjaan mulai dari pusat perbelanjaan modern hingga pasar modern dan tradisional. Pusat perbelanjaan modern ternama di Batu di antaranya adalah Lippo Plaza Batu dan Plaza Batu, sedangkan pasar tradisional ternama di kota Batu adalah Pasar Batu. Selain itu, di Batu juga terdapat pasar terapung yang bernama Pasar Apung Nusantara yang menjadikannya sebagai pasar terapung pertama di Jawa Timur. Kompleks Pasar Apung Nusantara ini menjadi satu kesatuan dari kompleks wisata Museum Angkut di kota Batu.

Masakan khas Kota Batu, adalah:

Jajanan pasar khas Kota Batu, adalah:

Minuman khas Kota Batu, adalah:

Oleh-oleh khas Kota Batu, adalah:

Sebagian besar jaringan media cetak maupun elektronik yang ada di Kota Batu juga dapat diterima wilayah Malang Raya lainnya, yaitu Kota Malang dan Kabupaten Malang.



Di Kota Batu terdapat stasiun radio bernama Radio Mitra FM yang merupakan radio keluarga dengan jangkauan meliputi Kota Batu, Kota Malang, dan Kabupaten Malang. Radio ini mengudara di frekuensi FM 97.0 MHz sejak tahun 2007 dan dapat diakses melalui radio online atau live streaming di .




</doc>
<doc id="24990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24990" title="Batu">
Batu

Dalam geologi, batu (tunggal) dan batuan (jamak) adalah benda padat atau solid yang tebuat secara alami dari mineral dan atau mineraloid. Lapisan luar padat Bumi, litosfer, terbuat dari batuan. Dalam batuan umumnya adalah tiga jenis, yaitu batuan beku, sedimen, dan metamorf. Penelitian ilmiah mengenai batu-batuan disebut dengan istilah petrologi, dan petrologi merupakan komponen penting dari geologi.

Dalam bangunan batuan biasanya dipakai pada fondasi bangunan untuk bangunan dengan ketinggian kurang dari 10 meter, Batuan juga dipakai untuk memperindah fasade bangunan dengan memberikan warna dan tekstur unik dari batu alam.

Batuan umumnya diklasifikasikan berdasarkan komposisi mineral dan kimia, dengan tekstur partikel unsur dan oleh proses yang membentuk mereka. Ciri - ciri ini mengklasifikasikan batuan menjadi beku, sedimen, dan metamorf. Mereka lebih diklasifikasikan berdasarkan ukuran partikel yang membentuk mereka. Transformasi dari satu jenis batuan ke batuan yang lain digambarkan oleh model geologi.

Pengkelasan ini dibuat dengan berdasarkan:
Batuan secara umum biasanya dibagi menurut proses yang membentuknya, dan dengan itu dibagi kepada tiga kumpulan yang besar yaitu:

Batuan beku adalah batu yang terbentuk dari magma cair, batuan sedimen terbentuk dari endapan sedimen dan tekanan bahan tertentu, dan batuan metamorf melalui salah satu dari dua cara yang disebut terdahulu yang kemudian berubah akibat suhu dan tekanan. Dalam kasus-kasus di mana bahan organik meninggalkan jejak dirinya pada batuan, hasil ini dikenali sebagai fosil.



</doc>
<doc id="24991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24991" title="Batu (disambiguasi)">
Batu (disambiguasi)

Batu bisa merujuk kepada:




</doc>
<doc id="25002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25002" title="Meja (penyanyi)">
Meja (penyanyi)

Anna Pernilla Bäckman atau lebih dikenal dengan Meja () adalah seorang penyanyi asal Swedia. Meja terkenal dengan single "All 'bout the Money".





</doc>
<doc id="25004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25004" title="Aria Lamanjiji dari Deli">
Aria Lamanjiji dari Deli

Seripaduka Baginda Tuanku Sultan Mahmud Arya Lamanjiji Perkasa Alam Shah atau cukup disingkat Tuanku Aji () adalah Sultan Deli ke-14 yang naik tahta sejak 23 Juli 2005. Dia adalah Sultan Deli termuda dalam sejarah. Sultan termuda sebelumnya adalah Sultan Ma'moen Al Rasyid Perkasa Alam Shah (1873-1924) yang diangkat menjadi sultan saat berusia 15 tahun.

Saat diangkat menjadi sultan, Lamanjiji sedang bersekolah di sebuah SD di Jawa Barat. Kini ia sedang menempuh pendidikan tinggi di Universitas Diponegoro Semarang. Untuk sementara waktu tampuk kepemimpinan Kesultanan Deli, Tengku Hamdy Osman Deli Khan Alhaj bergelar Tengku Raja Muda Deli.




</doc>
<doc id="25006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25006" title="Tito Otteman dari Deli">
Tito Otteman dari Deli

Letnan Kolonel (Infantri) Tuanku Sultan Otteman III Mahmud Ma'amun Padrap Perkasa Alam Shah atau cukup disingkat Tito Otteman (Kuala Lumpur, Malaysia, 30 Agustus 1966 – Lhokseumawe, 21 Juli 2005) adalah Sultan Deli ke-13 yang memerintah dari 5 Mei 1998 hingga 21 Juli 2005. Ia menggantikan kedudukan paduka ayahndanya sebagai Sultan dan Kepala Adat Kesultanan Deli yang ke XIII pada 5 Mei 1998.

Sultan Deli ke-13 ini lahir pada 30 Agustus 1966 di Kuala Lumpur, Malaysia. Putra Sultan Azmy Perkasa Alam Shah Alhaj ini merupakan anak ke-2 dari 3 bersaudara.

Otteman tidak dapat sepenuhnya memimpin pelaksanaan adat yang berlaku di Kesultanan Deli sebagaimana yang telah dilakukan oleh para pendahulunya. Hal ini disebabkan tugasnya sebagai anggota TNI. Oleh karena itu seluruh kewajiban di Kesultanan Deli sementara waktu diwakilkan kepada wakilnya beserta Datuk Empat Suku.

Dari pernikahannya dengan Ir. Hj. Siska Marabintang, Otteman memperoleh dua orang anak, Arya Lamanjiji Perkasa Alam dan Zulkarnain Otteman Mangendar Alam.

Ia menamatkan pendidikan militer pada tahun 1989 di Akademi Militer Magelang, dan ditempatkan di Kodam VII Wirabuana. Jabatan terakhir yang disandangnya adalah Komandan Batalyon Infanteri 312/Kala Hitam di Subang, Jawa Barat. selama karier militernya, ia mendapat Bintang Jasa antara lain:

Ketika wafatnya, Otteman telah bertugas selama 10 bulan di Langsa, Aceh. Pada saat itu ia berpangkat Mayor (Inf) dan bertugas di Kodam VII Wirabuana Sulawesi.

Ia meninggal saat pesawat CN-235 yang ditumpanginya bersama dua rekan TNI lainnya tergelincir di Bandar Udara Malikus Saleh, Lhokseumawe, Aceh.




</doc>
<doc id="25011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25011" title="The Flowers of Romance">
The Flowers of Romance

The Flowers of Romance adalah sebuah kelompok musik Inggris yang dibentuk pada tahun 1976. "Band" ini tidak pernah mengeluarkan album namun anggotanya banyak yang kemudian menjadi terkenal.

Pada tahun 1999, sebuah band Estonia yang menamakan dirinya "The Flowers of Romance" (tanpa anggota band asli) mengklaim bahwa mereka adalah penerus band tahun 1976 tersebut.



</doc>
<doc id="25016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25016" title="Harry Potter dan Batu Bertuah">
Harry Potter dan Batu Bertuah

Harry Potter dan Batu Bertuah adalah novel pertama dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling yang akan terdiri dari tujuh buku dan menampilkan Harry Potter, seorang penyihir muda. Buku ini terdiri dari 17 bab yg menggambarkan bagaimana Harry mengetahui bahwa dia adalah seorang penyihir, membuat teman akrab dan beberapa musuh di Sekolah Ilmu Gaib dan Ilmu Sihir Hogwarts, dan dengan pertolongan teman-temannya menghalangi kembalinya penyihir jahat Voldemort, yang membunuh orang tua Harry dan mencoba untuk membunuh Harry ketika dia masih berumur satu tahun.

Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah Harry Potter and the Philosopher's Stone atau Harry Potter and the Sorcerer's Stone di Amerika Serikat. Buku ini pertama kali diterbitkan pada 26 Juni 1997 di London oleh Bloomsbury. Mengikuti suksesnya seri ini, sudah dibuat pula film dan game-nya.

Sebelum novel dimulai, Voldemort, penyihir paling jahat, membunuh orang tua Harry tetapi secara misterius menghilang setelah mencoba membunuh Harry. Saat dunia sihir merayakan kejatuhan Voldemort, Professor Dumbledore, Professor McGonagall dan Rubeus Hagrid menempatkan anak yatim piatu berumur satu tahun ini dalam perawatan bibi dan paman Muggle (bukan penyihir)–nya, Vernon dan Petunia Dursley.

Selama sepuluh tahun, mereka dan anak laki-laki mereka Dudley memperlakukan Harry dengan keras. Sederhananya sebelum ulang tahun kesebelas Harry, sebuah surat tiba, dialamatkan kepada Harry tetapi dihancurkan oleh pamannya sebelum Harry bisa membacanya. Akibatnya, setumpukan surat menghujan ke dalam rumah pada celah yang terbuka, meskipun kecil, dan untuk melarikan diri, Vernon Dursleya membawa keluarganya ke pulau terpencil. Saat mereka sedang tenang, Hagrid menghancurkan pintu untuk menceritakan kepada Harry apa yang telah disembunyikan keluarga Dursley darinya: Harry adalah seorang penyihir dan telah diterima di Sekolah Hogwarts untuk tahun mendatang.

Hagrid mengantar Harry ke Diagon Alley, tempat berbelanja yang tersembunyi secara magis di London, di mana Harry bingung untuk mengetahui bagaimana dia terkenal di antara para penyihir sebagai “anak laki-laki yang hidup”. Dia juga menemukan bahwa di dunia sihir dia cukup kaya, karena warisan dari orang tuanya yang ditinggalkan di Gringotts Bank. Dipandu Hagrid, dia membeli buku-buku dan peralatan yang dibutuhkan dia untuk Hogwarts–dan menemukan bahwa tongkatnya kembar dengan milik Voldemort.

Sebulan kemudian, Harry meninggalkan rumah Dursley untuk mengejar Hogwarts Express dari Stasiun Kereta Api King Cross. Di sana dia ditemani oleh keluarga Weasley, yang menunjukkan padanya bagaimana caranya untuk melewati tembok gaib ke peron 9 ¾, di mana kereta api menunggu. Saat di kereta api Harry berteman dengan Ron Weasley, yang menceritakan padanya bahwa seseorang mencoba untuk merampok lemari besi di Gringotts. Murid baru lain, Draco Malfoy, didampingi oleh asistennya yang gemuk Crabbe dan Goyle, menawarkan diri untuk menasihati Harry, tetapi Harry tidak suka dengan keangkuhan dan prasangka Draco.

Sebelum waktu makan malam pertama di aula besar sekolah, siswa baru dibagikan ke asrama-asrama oleh Topi Seleksi ajaib. Topi menempatkan kebanyakan murid dengan segera–terutama ketika mengirim Draco, Crabbe dan Goyle ke Slytherin–tetapi berdiskusi telepati dengan Harry tentang ambisinya akan membuat Slytherin sebagai pilihan terbaik baginya. Ketika Harry diam tetapi sangat keberatan, Topi mengirimkannya untuk bergabung dengan para Weasley di Gryffindor. Saat Harry sedang bersantai setelah makan malam, Professor Snape membelalak padanya dan dia merasakan tikaman rasa sakit di bekas luka yang Voldemort tinggalkan di dahinya.

Setelah pelajaran ramuan pertamanya yang menyedihkan dengan Snape, Harry dan Ron mengunjungi Hagrid, yang tinggal di gubuk di tepi Hutan Terlarang. Di sana mereka mendengar kalau perampokan yang dicoba di Gringotts terjadi pada saat Harry mengambil sejumlah uang, dan Harry mengingatkan Hagrid yang meninggalkan bank dengan sebuah bungkus kecil.

Selama pelajaran terbang pertama murid baru, Neville Longbottom mematahkan pergelangan tangannya dan Draco mengambil kesempatan untuk melemparkan Remembrall ke udara yang tinggi. Harry mengejar di atas sapunya, menangkap Remembrall diatas tanah. Professor McGonagall berlari keluar dan mengangkatnya sebagai Seeker baru Griffyndor.

Draco memperdayakan Ron dan Harry ke kunjungan tengah malam, dan Neville dan Hermione Granger yang suka menyuruh-nyuruh, keduanya juga di Gryffindor, menemani pasangan itu untuk menjauhkan mereka dari masalah. Celakanya mereka semua masuk ke koridor terlarang dan menemukan ruangan berisi anjing kepala tiga yang sangat besar. Kelompok itu kabur dengan cepat, dan hanya Hermione yang memperhatikan bahwa anjing itu berdiri di atas pintu perangkap. Harry menyimpulkan bahwa monster itu menjaga bungkusan yang diselamatkan Hagrid dari Gringotts.

Setelah Ron mengkritik Hermione yang suka pamer dalam pelajaran mantera, dia bersembunyi dalam tangisan di toilet perempuan. Professor Quirrell melaporkan bahwa ada troll telah masuk ke sel bawah tanah. Saat semua orang pergi ke kamar tidur mereka, Harry dan Ron berdesakan untuk memperingatkan Hermione. Troll menyudutkan Hermione di toilet, tetapi saat Harry menikamnya dengan tongkatnya, Ron memukul troll dengan pentungannya sendiri, menggunakan mantera melayang yang ditunjukkan Hermione dalam pelajaran mantera. Ketika sekelompok professor tiba, Hermione mengambil kesalahan untuk bertempur dan menjadi teman akrab Harry dan Ron.

Malam sebelum pertandingan Quidditch pertama Harry, dia melihat Snape menerima perhatian medis dari Filch karena gigitan anjing berkepala tiga. Pada waktu main, sapu Harry lepas kontrol, membahayakan hidupnya, dan Hermione memperingatkan bahwa Snape menatap Harry dan berkomat-kamit. Dia berlari ke tempat Professor, menyenggol Professor Quirrell dalam ketergopohannya, dan membakar jubah Snape. Harry mendapat kembali kontrol sapunya dan menangkap Golden Snitch, memenangkan permainan untuk Gryffindor. Hagrid menolak untuk percaya bahwa Snape bertanggung jawab atas bahaya Harry, tetapi keceplosan bahwa dia membeli anjing berkepala tiga, dan bahwa monster itu menjaga rahasia kepunyaan Professor Dumbledore dan seseorang bernama Nicolas Flamel.

Harry dan para Weasley tinggal di Hogwarts untuk natal, dan salah satu hadiah Harry, dari pemberi tanpa nama, adalah jubah gaib. Harry menggunakan jubah itu untuk mencari di perpustakaan seksi terlarang untuk informasi tentang Flamel yang misterius, telah menghindar dari Snape dan Filch setelah sebuah buku yang mempesona menjerit seperti alarm, dan menyelip masuk ke ruangan berisi Cermin Tarsah, yang menunjukkan orang tuanya dan beberapa leluhur mereka. Harry menjadi kecanduan penglihatan Cermin dan ditolong oleh Professor Dumbledore, yang menjelaskan bahwa Cermin itu menunjukkan keputus-asaan orang yang melihat untuk waktu yang lama.

Ketika murid-murid kembali dari istirahatnya, Draco mengolok-olok Neville, dan Harry menghibur Neville dengan manis. Dan menemukan identitas Flamel dari kartu coklat kodok sebagai ahli kimia. Hermione segera menemukan bahwa dia laki-laki berumur 665 tahun yang hanya memiliki Batu Bertuah, yang bisa memberikan kehidupan. Beberapa hari kemudian Harry memperhatikan Snape mengendap-endap kea rah pinggiran Hutan Terlarang. Dia setengah mendengar percakapan tentang Batu Bertuah, Snape Tanya kepada Professor Quirrell jika dia menemukan cara melewati anjing berkepala tiga dan mengancam Quirrell untuk menentukkan dipihak mana dia berada. Harry menyimpulkan bahwa Snape mencoba untuk mencuri Batu dan Quirrell telah menyiapkan berbagai pertahanan untuk itu.

Harry, Ron dan Hermione mengetahui bahwa Hagrid memelihara seekor bayi naga, yang melawan hukum sihir, dan berencana menyelundupkannya keluar negara sekitar tengah malam. Draco datang, berharap membuat mereka gelisah dan mereka dalam masalah, dan Neville datang untuk memperingatkan mereka dari kejahatan Draco. Meskipun Ron digigit naga dan dikirim ke UKS, Harry dan Hermione bersemangat menyelamatkan naga kabur. Bagaimanapun, mereka tertangkap, dan Harry kehilangan jubah gaib. Sebagian dari hukuman mereka, Harry, Hermione, Draco dan Neville dipaksa untuk menolong Hagrid untuk menyelamatkan seekor unicorn yang terluka parah di Hutan Terlarang. Mereka terbagi manjadi dua pihak, Harry dan Draco menemukan unicorn yang telah mati, dikelilingi oleh darahnya. Sesosok berkerudung merayap ke bangkai dan meminum darahnya, sementara itu Draco menjerit dan melarikan diri. Sosok berkerudung itu bergerak kearah Harry, yang membuat bekas lukanya terasa terbakar. Ketika Harry sadar kembali, sosok berkerudung itu telah hilang dan seekor centaurus, Firenze, menawarkan diri untuk memberinya tunggangan untuk kembali ke sekolah. Centaurus itu menceritakan kepada Harry bahwa yang meminum darah seekor unicorn akan menyelamatkan hidup orang yang sekarat, tetapi meninggalkan mereka hanya tinggal sejengkal hidup. Firenze mengira Voldemort meminum darah unicorn untuk memperoleh kekuatan yang cukup untuk membuat hidup abadi dari Batu Bertuah, dan memperoleh kesehatan penuh dengan meminumnya. Sekembalinya dia, Harry mengetahui bahwa seseorang telah menyelipkan Jubah Gaib di bawah kain seprainya.

Beberapa minggu kemudian, saat bersantai setelah ujian berakhir, Harry tiba-tiba menyadari bagaimana sesuatu yang illegal seperti sebuah telur naga menjadi milik Hagrid. Pengawas bintang liar itu bilang bahwa dia mendapatkan telur itu dari seseorang berkerudung yang tak dikenal yang membelikannya beberapa minuman dan menanyakannya bagaimana untuk melewati anjing berkepala tiga, yang diterima Hagrid dengan mudah–musik membuatnya tertidur. Menyadari bahwa salah satu pengamanan Batu Bertuah tidak terjamin, Harry pergi untuk memberitahu Professor Dumbledore, ternyata kepala sekolah telah pergi menghadiri sebuah pertemuan penting. Harry menyimpulkan bahwa Snape memalsukan pesan yang memanggil Dumbledore untuk pergi dan Snape akan mencoba untuk mencuri Batu Bertuah malam itu.

Ditutupi Jubah Gaib, Harry dan kedua temannya pergi ke ruangan anjing kepala tiga, di mana Harry mengirim monster itu untuk tidur dengan memainkan seruling. Setelah mengangkat pintu perangkap, mereka menghadapi berbagai rintangan, tiap-tiap rintangan memerlukan kemampuan khusus yang dimiliki oleh masing-masing dari mereka, dan salah satunya mengharuskan Ron untuk mengorbankan dirinya. Di ruangan terakhir, sekarang sendirian, yang ditemukannya bukan Snape, tetapi Quirrell. Quirrell mengakui bahwa dia membiarkan troll mencoba untuk membunuh Hermione di toilet, dan bahwa dia mencoba uuntuk membunuh Harry pada saat pertandinga Quidditch pertama tetapi disenggol oleh Hermione. Snape mencoba untuk melindungi Harry dan mencurigai Quirrell. Quirrell melayani Voldemort, dan setelah gagal untuk mencuri Batu Bertuah dari Gringotts, mengizinkan tuannya untuk merasukinya dan memerintahkan untuk memperbaiki kesempatan yang memuaskan. Bagaimanapun ada objek lain dalam ruangan tersebut yaitu Cermin Tarsah, dan Quirrell dapat melihat ketidakadaan tanda-tanda dari Batu Bertuah. Pada tawaran Voldemort, Quirrell memaksa Harry untuk berdiri di depan Cermin. Harry merasa Batu itu jatuh ke dalam kantongnya dan mencoba untuk berdalih. Quirrell melepas surbannya, menampakkan wajah Voldemort di belakang kepalanya. Voldemort/Quirrell mencoba untuk merebut Batu itu dari Harry, tetapi begitu menyentuh Harry menyebabkan kulit Quirrell terbakar. Akhirnya perjuangan Harry berakhir.

Dia terbangun di rumah sakit sekolah, di mana Profesor Dumbledore menceritakan padanya bahwa dia bisa selamat karena pengorbanan ibunya untuk melindunginya, dan Voldemort tidak dapat mengerti kekuatan seperti cinta. Voldemort meninggalkan Quirrell yang mati, dan kemungkinan besar untuk kembali dengan segala cara. Dumbledore telah meramalkan bahwa Cermin Tarsah tidak menunjukkan pada Voldemort/Quirrell ingin menggunakannya, mereka ingin menggunakan batu bertuah untuk menyelamatkan hidup Voldemort, Harry dapat melihat Batu Bertuah karena dia ingin menemukannya bukan menggunakannya. Batu itu sekarang telah dimusnahkan.

Harry kembali ke keluarga Dursley pada liburan musim panas, tetapi tidak bercerita pada mereka kalau penyihir di bawah umur dilarang menggunakan sihir di luar Hogwarts.





</doc>
<doc id="25020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25020" title="Xinjiang">
Xinjiang

Xinjiang (Tionghoa: 新疆; pinyin: Xīnjiāng; Wade-Giles: Hsin1-chiang1; Uighur: ), nama lengkap Daerah Otonomi Uighur Xinjiang, adalah sebuah daerah otonomi di Republik Rakyat Tiongkok. Xinjiang berbatasan dengan Daerah Otonomi Tibet di sebelah selatan dan Provinsi Qinghai serta Gansu di tenggara. Wilayah ini juga berbatasan dengan Mongolia di sebelah timur, Rusia di utara, serta Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, Afganistan, dan Kashmir di barat. Xinjiang juga mencakup sebagian besar wilayah Aksai Chin — diklaim oleh India sebagai bagian dari Negara Bagian Jammu dan Kashmir.

"Xinjiang" secara harfiah bermakna 'Perbatasan Baru' atau 'Daerah Baru', nama yang diberikan semasa Dinasti Qing Manchu. Nama tersebut dianggap sebagai sebutan sinis dan terkesan menyakitkan hati para pendukung kemerdekaan Xinjiang yang lebih condong pada penggunaan nama lokal yang bersejarah atau beretnik seperti Turkestan Tiongkok, Turkestan Timur atau Uighuristan. Oleh karena ketiga nama tersebut berhubungan erat dengan gerakan kemerdekaan, pemerintah Tiongkok dan kebanyakan warga lokal suku Han menganggapnya ofensif.

Penduduk asli Xinjiang berasal dari ras-ras Turki yang beragama Islam, terutama suku Uighur (45,21%) dan suku Kazakh (6,74%). Selain itu, di Xinjiang juga terdapat suku Han, yang berjumlah sekitar 40,58% (sensus 2000). Persentase suku Han di Xinjiang meningkat secara drastis dari 6% saat berdirinya Republik Rakyat Tiongkok (1949) hingga lebih dari 40% pada saat ini.

Perlawanan terhadap kekuasaan Tiongkok telah berlangsung sejak lama di Xinjiang. Saat ini, kebanyakan pemimpin perlawanan berada di pengasingan, antara lain di Turki, Jerman dan Amerika Serikat. Kebanyakan gerakan ini adalah gerakan kesukuan yang sekuler, walaupun terdapat beberapa gerakan yang berideologi Islam.

Sejak Peristiwa 11 September di Amerika Serikat, pemerintah Tiongkok juga mengklaim terdapat gerakan terorisme internasional di Xinjiang, yang dituduh berkaitan dengan Gerakan Taliban di Afganistan. Menurut laporan pemerintah Tiongkok pada tahun 2002, setidaknya 57 orang tewas akibat serangan teroris di Xinjiang.

Pemerintah Tiongkok dilaporkan telah melakukan pelanggaran-pelanggaran hak asasi manusia (HAM) di Xinjiang, di antaranya pelanggaran kebebasan beragama, kebebasan berkumpul dan berpendapat, hambatan atas pendidikan, diskriminasi, serta hukuman mati terhadap tahanan politik. Keberadaan sekolah Islam, masjid dan imam dikontrol secara ketat, dan para imam diharuskan "berdiri di sisi pemerintah dengan teguh dan menyampaikan pendapatnya dengan tidak samar-samar". Sejak 1995 hingga 1999, pemerintah telah meruntuhkan 70 tempat ibadah serta mencabut surat izin 44 imam. Pemerintah juga secara resmi menerapkan larangan ibadah perorangan di tempat-tempat milik negara. Larangan ini juga mencakup larangan salat, puasa di bulan Ramadhan di kantor atau sekolah milik negara. Kepemilikan Al-Qur'an saja juga dapat dihukum, dan pihak keamanan melakukan pencarian rutin terhadap "penerbitan ilegal" serta "bahan-bahan agama ilegal".

Selain itu, diskriminasi terjadi di sekolah-sekolah, di mana asrama-asrama diperiksa agar tidak ada yang melakukan sembahyang atau bentuk ibadah lainnya. Di bidang tenaga kerja bisnis dan pemerintahan, orang-orang Muslim sering dihambat dari jabatan yang tinggi. Selain itu, kebijakan keluarga berencana di Tiongkok juga diklaim menguntungkan suku Han, yang memiliki tingkat pertumbuhan populasi 31.6%, lebih tinggi dibanding suku-suku lain yang maksimal 15.9%.

Menurut "Amnesty International", Xinjiang adalah satu-satunya provinsi di Tiongkok yang mengizinkan hukuman mati terhadap tahanan politik. Jumlah tepat korban hukuman mati dirahasiakan oleh negara, namun menurut "Dogu Turkestan", jumlah korban tewas akibat hukuman mati atau penyiksaan oleh pemerintah mencapai 2.500 dari tahun 1999 hingga Maret 2000 saja.


</doc>
<doc id="25022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25022" title="Ürümqi">
Ürümqi

Urumqi (bahasa Uighur: ئۈرۈمچی; abjad Latin: Ürümqi; Hanzi sederhana: 乌鲁木齐; Hanzi tradisional: 烏魯木齊; pinyin: wulumuqi) adalah ibu kota Daerah Otonomi Xinjiang di Republik Rakyat Tiongkok bagian barat laut.

Urumqi adalah kota terbesar di bagian barat Tiongkok, dan terdaftar dalam Guinness Book of Records sebagai kota terjauh dari laut, sekitar 2.648 km dari garis pantai terdekat.

Jumlah penduduk Urumqi sekitar 1,6 juta jiwa. Produk domestik bruto per kapita ialah 17.655 yuan pada 2003, urutan ke-94 di antara 659 kota-kota Tiongkok.



</doc>
<doc id="25023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25023" title="Turkestan Timur">
Turkestan Timur

Turkestan Timur (atau "Turkistan Timur", Uighur: Sherqiy Türkistan, Turki: Doğu Türkistan), atau Uighuristan, dapat merujuk pada beberapa konsep yang berbeda.



</doc>
<doc id="25032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25032" title="Calabria">
Calabria

Calabria adalah sebuah "regione" di sebelah selatan Italia. Jumlah penduduk 2.033 jiwa dengan kepadatan penduduk 133 jiwa/km. Sebelah utara berbatasan dengan Campania, barat berbatasan dengan Laut Mediterania, selatan berbatasan dengan Laut Tengah, timur berbatasan dengan Laut Mediterania. Luasnya adalah 15.033 km dan ibu kotanya adalah Catanzaro. Daerah ini merupakan daerah otonomi yang terbentuk dari wilayah Calabria.

Provinsi-provinsi di "regione" ini adalah Catanzaro, Cosenza, Crotone, Reggio Calabria, dan Vibo Valentia.

Calabria dibagi menjadi lima provinsi:



</doc>
<doc id="25033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25033" title="Puglia">
Puglia

Apulia (nama resmi: Puglia) adalah sebuah "regione" di sebelah tenggara Italia. Dia berbatasan dengan Basilicata di barat, Laut Adriatik di timur, dan Molise di utara. Regione ini memiliki luas 19.366 km dan memiliki populasi sebesar 4.055.654 jiwa (sensus 2003).

Ibu kota regione ini adalah Bari. Regione ini dibagi menjadi lima provinsi, yaitu provinsi Bari, provinsi Brindisi, provinsi Foggia, provinsi Lecce dan provinsi Taranto.

Puglia dibagi menjadi enam provinsi (data resmi untuk provinsi ke-6 (Barletta-Andria-Trani), dibentuk pada tahun 2009, baru akan tersedia setelah sensus tahun 2011):



</doc>
<doc id="25036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25036" title="Kimono">
Kimono

Pada zaman sekarang, kimono berbentuk seperti huruf "T", mirip mantel berlengan panjang dan berkerah. Panjang kimono dibuat hingga ke pergelangan kaki. Wanita mengenakan kimono berbentuk baju terusan, sementara pria mengenakan kimono berbentuk setelan. Kerah bagian kanan harus berada di bawah kerah bagian kiri. Sabuk kain yang disebut obi dililitkan di bagian perut/pinggang, dan diikat di bagian punggung. Alas kaki sewaktu mengenakan kimono adalah zōri atau geta.

Kimono sekarang ini lebih sering dikenakan wanita pada kesempatan istimewa. Wanita yang belum menikah mengenakan sejenis kimono yang disebut "furisode". Ciri khas furisode adalah lengan yang lebarnya hampir menyentuh lantai. Perempuan yang genap berusia 20 tahun mengenakan "furisode" untuk menghadiri "seijin shiki". Pria mengenakan kimono pada pesta pernikahan, upacara minum teh, dan acara formal lainnya. Ketika tampil di luar arena sumo, pesumo profesional diharuskan mengenakan kimono. Anak-anak mengenakan kimono ketika menghadiri perayaan Shichi-Go-San. Selain itu, kimono dikenakan pekerja bidang industri jasa dan pariwisata, pelayan wanita rumah makan tradisional ("ryōtei") dan pegawai penginapan tradisional ("ryokan").

Pakaian pengantin wanita tradisional Jepang ("hanayome ishō") terdiri dari "furisode" dan "uchikake" (mantel yang dikenakan di atas "furisode"). "Furisode" untuk pengantin wanita berbeda dari "furisode" untuk wanita muda yang belum menikah. Bahan untuk "furisode" pengantin diberi motif yang dipercaya mengundang keberuntungan, seperti gambar burung jenjang. Warna "furisode" pengantin juga lebih cerah dibandingkan "furisode" biasa. "Shiromuku" adalah sebutan untuk baju pengantin wanita tradisional berupa "furisode" berwarna putih bersih dengan motif tenunan yang juga berwarna putih.

Sebagai pembeda dari pakaian Barat ("yōfuku") yang dikenal sejak zaman Meiji, orang Jepang menyebut pakaian tradisional Jepang sebagai . Sebelum dikenalnya pakaian Barat, semua pakaian yang dipakai orang Jepang disebut "kimono". Sebutan lain untuk kimono adalah . Istilah "gofuku" mulanya dipakai untuk menyebut pakaian orang negara Dong Wu (bahasa Jepang : negara Go) yang tiba di Jepang dari daratan Cina.

Pemilihan jenis kimono yang tepat memerlukan pengetahuan mengenai simbolisme dan isyarat terselubung yang dikandung masing-masing jenis kimono. Tingkat formalitas kimono wanita ditentukan oleh pola tenunan dan warna, mulai dari kimono paling formal hingga kimono santai. Berdasarkan jenis kimono yang dipakai, kimono bisa menunjukkan umur pemakai, status perkawinan, dan tingkat formalitas dari acara yang dihadiri.









Kimono pria dibuat dari bahan berwarna gelap seperti hijau tua, coklat tua, biru tua, dan hitam.


Kimono zaman Jomon dan zaman Yayoi berbentuk seperti baju terusan. Dari situs arkeologi tumpukan kulit kerang zaman Jomon ditemukan "haniwa". Pakaian atas yang dikenakan "haniwa" disebut .

Dalam "Gishiwajinden" (buku sejarah Cina mengenai tiga negara) ditulis tentang pakaian sederhana untuk laki-laki. Sehelai kain diselempangkan secara horizontal pada tubuh pria seperti pakaian biksu, dan sehelai kain dililitkan di kepala. Pakaian wanita dinamakan "kantoi". Di tengah sehelai kain dibuat lubang untuk memasukkan kepala. Tali digunakan sebagai pengikat di bagian pinggang.

Masih menurut "Gishiwajinden," kaisar wanita bernama Himiko dari Yamataikoku (sebutan zaman dulu untuk Jepang) "selalu mengenakan pakaian kantoi berwarna putih". Serat rami merupakan bahan pakaian untuk rakyat biasa, sementara orang berpangkat mengenakan kain sutra.

Pakaian zaman Kofun mendapat pengaruh dari daratan Cina, dan terdiri dari dua potong pakaian: pakaian atas dan pakaian bawah. Haniwa mengenakan baju atas seperti mantel yang dipakai menutupi "kantoi". Pakaian bagian bawah berupa rok yang dililitkan di pinggang. Dari penemuan "haniwa" terlihat pakaian berupa celana berpipa lebar seperti "hakama".

Pada zaman Kofun mulai dikenal pakaian yang dijahit. Bagian depan "kantoi" dibuat terbuka dan lengan baju bagian bawah mulai dijahit agar mudah dipakai. Selanjutnya, baju atas terdiri dari dua jenis kerah:

Aristokrat zaman Asuka bernama Pangeran Shotoku menetapkan dua belas strata jabatan dalam istana kaisar ("kan-i jūnikai"). Pejabat istana dibedakan menurut warna hiasan penutup kepala ("kanmuri"). Dalam kitab hukum "Taiho Ritsuryo" dimuat peraturan tentang busana resmi, busana pegawai istana, dan pakaian seragam dalam istana. Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ("bunkan") dijahit di bagian bawah ketiak. Pejabat militer mengenakan pakaian formal yang tidak dijahit di bagian bawah ketiak agar pemakainya bebas bergerak. Busana dan aksesori zaman Nara banyak dipengaruhi budaya Cina yang masuk ke Jepang. Pengaruh budaya Dinasti Tang ikut memopulerkan baju berlengan sempit yang disebut "kosode" untuk dikenakan sebagai pakaian dalam.

Pada zaman Nara terjadi perubahan dalam cara mengenakan kimono. Kalau sebelumnya kerah bagian kiri harus berada di bawah kerah bagian kanan, sejak zaman Nara, kerah bagian kanan harus berada di bawah kerah bagian kiri. Cara mengenakan kimono dari zaman Nara terus dipertahankan hingga kini. Hanya orang meninggal dipakaikan kimono dengan kerah kiri berada di bawah kerah kanan.

Menurut aristokrat Sugawara Michizane, penghentian pengiriman utusan Jepang untuk Dinasti Tang ("kentoshi") memicu pertumbuhan budaya lokal. Tata cara berbusana dan standardisasi protokol untuk upacara-upacara formal mulai ditetapkan secara resmi. Ketetapan tersebut berakibat semakin rumitnya tata busana zaman Heian. Wanita zaman Heian mengenakan pakaian berlapis-lapis yang disebut "jūnihitoe". Tidak hanya wanita zaman Heian, pakaian formal untuk militer juga menjadi tidak praktis.

Ada tiga jenis pakaian untuk pejabat pria pada zaman Heian:

Rakyat biasa mengenakan pakaian yang disebut "suikan" atau . Di kemudian hari, kalangan aristokrat menjadikan "kariginu" sebagai pakaian sehari-hari sebelum diikuti kalangan samurai.

Pada zaman Heian terjadi pengambilalihan kekuasaan oleh kalangan samurai, dan bangsawan istana dijauhkan dari dunia politik. Pakaian yang dulunya merupakan simbol status bangsawan istana dijadikan simbol status kalangan samurai.

Pada zaman Sengoku, kekuasaan pemerintahan berada di tangan samurai. Samurai mengenakan pakaian yang disebut "suikan". Pakaian jenis ini nantinya berubah menjadi pakaian yang disebut "hitatare". Pada zaman Muromachi, "hitatare" merupakan pakaian resmi samurai. Pada zaman Muromachi dikenal kimono yang disebut , yakni sejenis "hitatare" yang tidak menggunakan kain pelapis dalam. Ciri khas "suō" adalah lambang keluarga dalam ukuran besar di delapan tempat.

Pakaian wanita juga makin sederhana. Rok bawah yang disebut makin pendek sebelum diganti dengan "hakama". Setelan "mo" dan "hakama" akhirnya hilang sebelum diganti dengan kimono model terusan, dan kemudian kimono wanita yang disebut "kosode". Wanita mengenakan "kosode" dengan kain yang dililitkan di sekitar pinggang ("koshimaki") dan/atau "yumaki". Mantel panjang yang disebut "uchikake" dipakai setelah memakai kosode.

Penyederhaan pakaian samurai berlanjut hingga zaman Edo. Pakaian samurai zaman Edo adalah setelan berpundak lebar yang disebut . Satu setel kamishimo terdiri dari dan "hakama". Di kalangan wanita, "kosode" menjadi semakin populer sebagai simbol budaya orang kota yang mengikuti tren busana.

Zaman Edo adalah zaman keemasan panggung sandiwara kabuki. Penemuan cara penggandaan lukisan berwarna-warni yang disebut nishiki-e atau ukiyo-e mendorong makin banyaknya lukisan pemeran kabuki yang mengenakan kimono mahal dan gemerlap. Pakaian orang kota pun cenderung makin mewah karena iking meniru pakaian aktor kabuki.

Kecenderungan orang kota berpakaian semakin bagus dan jauh dari norma konfusianisme ingin dibatasi oleh Keshogunan Edo. Secara bertahap pemerintah keshogunan memaksakan "kenyaku-rei," yakni norma kehidupan sederhana yang pantas. Pemaksaan tersebut gagal karena keinginan rakyat untuk berpakaian bagus tidak bisa dibendung. Tradisi upacara minum teh menjadi sebab kegagalan "kenyaku-rei." Orang menghadiri upacara minum teh memakai kimono yang terlihat sederhana namun ternyata berharga mahal.

Tali pinggang "kumihimo" dan gaya mengikat obi di punggung mulai dikenal sejak zaman Edo. Hingga kini, keduanya bertahan sebagai aksesori sewaktu mengenakan kimono.

Politik isolasi ("sakoku") membuat terhentinya impor benang sutra. Kimono mulai dibuat dari benang sutra produksi dalam negeri. Pakaian rakyat dibuat dari kain sutra jenis crape lebih murah. Setelah terjadi kelaparan zaman Temmei (1783-1788), Keshogunan Edo pada tahun 1785 melarang rakyat untuk mengenakan kimono dari sutra. Pakaian orang kota dibuat dari kain katun atau kain rami. Kimono berlengan lebar yang merupakan bentuk awal dari "furisode" populer di kalangan wanita.

Industri berkembang maju pada zaman Meiji. Produksi sutra meningkat, dan Jepang menjadi eksportir sutra terbesar. Harga kain sutra tidak lagi mahal, dan mulai dikenal berjenis-jenis kain sutra. Peraturan pemakaian benang sutra dinyatakan tidak berlaku. Kimono untuk wanita mulai dibuat dari berbagai macam jenis kain sutra. Industri pemintalan sutra didirikan di berbagai tempat di Jepang. Sejalan dengan pesatnya perkembangan industri pemintalan, industri tekstil benang sutra ikut berkembang. Produknya berupa berbagai kain sutra, mulai dari kain krep," "rinzu," "omeshi," hingga "meisen".

Tersedianya beraneka jenis kain yang dapat diproses menyebabkan berkembangnya teknik pencelupan kain. Pada zaman Meiji mulai dikenal teknik yuzen, yakni menggambar dengan kuas untuk menghasilkan corak kain di atas kain kimono.

Sementara itu, wanita kalangan atas masih menggemari kain sutra yang bermotif garis-garis dan susunan gambar yang sangat rumit dan halus. Mereka mengenakan kimono dari model kain yang sudah populer sejak zaman Edo sebagai pakaian terbaik sewaktu menghadiri acara istimewa. Hampir pada waktu yang bersamaan, kain sutra hasil tenunan benang berwarna-warni hasil pencelupan mulai disukai orang.

Tidak lama setelah pakaian impor dari Barat mulai masuk ke Jepang, penjahit lokal mulai bisa membuat pakaian Barat. Sejak itu pula, istilah "wafuku" dipakai untuk membedakan pakaian yang selama ini dipakai orang Jepang dengan pakaian dari Barat. Ketika pakaian Barat mulai dikenal di Jepang, kalangan atas memakai pakaian Barat yang dipinjam dari toko persewaan pakaian Barat.

Di era modernisasi Meiji, bangsawan istana mengganti kimono dengan pakaian Barat supaya tidak dianggap kuno. Walaupun demikian, orang kota yang ingin melestarikan tradisi estetika keindahan tradisional tidak menjadi terpengaruh. Orang kota tetap berusaha mempertahankan kimono dan tradisi yang dipelihara sejak zaman Edo. Sebagian besar pria zaman Meiji masih memakai kimono untuk pakaian sehari-hari. Setelan jas sebagai busana formal pria juga mulai populer. Sebagian besar wanita zaman Meiji masih mengenakan kimono, kecuali wanita bangsawan dan guru wanita yang bertugas mengajar anak-anak perempuan.

Seragam militer dikenakan oleh laki-laki yang mengikuti dinas militer. Seragam tentara angkatan darat menjadi model untuk seragam sekolah anak laki-laki. Seragam anak sekolah juga menggunakan model kerah berdiri yang mengelilingi leher dan tidak jatuh ke pundak ("stand-up collar") persis model kerah seragam tentara. Pada akhir zaman Taisho, pemerintah menjalankan kebijakan mobilisasi. Seragam anak sekolah perempuan diganti dari "andonbakama" (kimono dan hakama) menjadi pakaian Barat yang disebut "serafuku" ("sailor fuku"), yakni setelan blus mirip pakaian pelaut dan rok.

Semasa perang, pemerintah membagikan pakaian seragam untuk penduduk laki-laki. Pakaian seragam untuk laki-laki disebut "kokumin fuku" (seragam rakyat). Wanita dipaksa memakai "monpei" yang berbentuk seperti celana panjang untuk kerja dengan karet di bagian pergelangan kaki.

Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II, wanita Jepang mulai kembali mengenakan kimono sebelum akhirnya ditinggalkan karena tuntutan modernisasi. Dibandingan kerumitan memakai kimono, pakaian Barat dianggap lebih praktis sebagai pakaian sehari-hari.

Hingga pertengahan tahun 1960-an, kimono masih banyak dipakai wanita Jepang sebagai pakaian sehari-hari. Pada saat itu, kepopuleran kimono terangkat kembali setelah diperkenalkannya kimono berwarna-warni dari bahan wol. Wanita zaman itu menyukai kimono dari wol sebagai pakaian untuk kesempatan santai.

Setelah kimono tidak lagi populer, pedagang kimono mencoba berbagai macam strategi untuk meningkatkan angka penjualan kimono. Salah satu di antaranya dengan mengeluarkan "peraturan mengenakan kimono" yang disebut "yakusoku". Menurut peraturan tersebut, kimono jenis tertentu dikatakan hanya cocok dengan aksesori tertentu. Maksudnya untuk mendikte pembeli agar membeli sebanyak mungkin barang. Strategi tersebut ternyata tidak disukai konsumen, dan minat masyarakat terhadap kimono makin menurun. Walaupun pedagang kimono melakukan promosi besar-besaran, opini "memakai kimono itu ruwet" sudah terbentuk di tengah masyarakat Jepang.

Hingga tahun 1960-an, kimono masih dipakai pria sebagai pakaian santai di rumah. Gambar pria yang mengenakan kimono di rumah masih bisa dilihat dalam berbagai manga terbitan tahun 1970-an. Namun sekarang ini, kimono tidak dikenakan pria sebagai pakaian di rumah, kecuali "samue" yang dikenakan para perajin.

Bahan kain kimono adalah hasil dari kesenian tenun tradisional Jepang yang bernilai seni. Kimono untuk kesempatan formal hanya dibuat dari kain sutra kelas terbaik dan hanya dijahit dengan tangan (tidak memakai mesin jahit). Oleh karena itu, harga kimono sering menjadi sangat mahal. Kimono umumnya tidak pernah dijual dalam keadaan jadi, melainkan harus dipesan dan dijahit sesuai dengan ukuran badan pemakai.

Sewaktu membeli kain, tinggi badan pemakai tidak diperhitungkan. Bahan kimono dibeli dalam satu gulungan kain yang ditenun dengan sempurna tanpa cacat. Membeli kimono dimulai dengan pemilihan bahan kain kimono yang disebut . Bila kebetulan pemakai kimono bertubuh pendek dan ramping, setelah kimono selesai dijahit akan banyak bahan kimono yang tersisa. Sisa bahan kimono bisa dimanfaatkan untuk membuat aksesori pelengkap kimono, seperti tas, dompet, atau sandal.

Kain kimono dapat dibeli dengan harga lebih murah pada kesempatan obral bahan kelas dua yang disebut untuk membedakannya dari bahan kimono kelas A yang ditenun sempurna tanpa cacat. Walaupun bahan kain yang dibeli memiliki sedikit cacat, penjahit kimono yang berpengalaman dapat menyembunyikan bagian tenunan yang rusak. Setelah jadi, kimono dari pasar kain kelas B mungkin akan terlihat sama dengan kimono dari bahan sempurna.

Kimono yang dijahit dari bahan berkualitas tinggi merupakan benda warisan keluarga. Kimono bekas pakai masih mempunyai nilai jual tinggi, terutama karena ukuran kimono dapat disesuaikan dengan ukuran badan pemilik yang baru. Di Jepang bisa dijumpai toko-toko yang menjual kimono bekas pakai. Semasa Perang Dunia II, kimono pernah digunakan sebagai alat pembayaran sewaktu penduduk kota kekurangan pangan. Uangnya dipakai untuk membeli beras, telur, dan bumbu dapur seperti miso, dan gula.




</doc>
<doc id="25037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25037" title="Generalitat de Catalunya">
Generalitat de Catalunya

Generalitat de Catalunya adalah sebuah pranata otonomi yang berada di Katalonia yang dewasa ini merupakan sebuah wilayah dan bagian dari negara kesatuan Spanyol. Pranata ini berasal dari Abad Pertengahan.


</doc>
<doc id="25040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25040" title="Laut Karibia">
Laut Karibia

Laut Karibia adalah sebuah laut tropis bersebelahan dengan Samudra Atlantik dan tenggara Teluk Meksiko. Dia mencakup seluruh lempengan Karibia dan di selatan dibatasi oleh Venezuela, Kolombia, dan Panama, di barat dibatasi oleh Kosta Rika, Nikaragua, Honduras, Guatemala, Belize, dan semenanjung Yucatan Meksiko, di utara oleh kepulauan Antilles Besar, Kuba, Hispaniola, Jamaika, dan Puerto Riko, dan di timur oleh Antilles Kecil.

Laut Karibia merupakan salah satu laut terbesar dan memiliki luas wilayah sekitar 2.754.000 km² (1.063.000 mil persegi). Titik terdalam laut ini adalah Palung Cayman, antara Kuba dan Jamaika, dengan kedalaman 7.500m (250.000 kaki) di bawah permukaan laut.

Seluruh wilayah Laut Karibia, terutama pulau-pulaunya, dikenal sebagai kepulauan Karibia.



</doc>
<doc id="25041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25041" title="Yacht">
Yacht

Yacht awalnya didefinisikan sebagai kapal layar ringan dan cepat yang digunakan untuk mengantar orang penting. Dalam perkembangan berikutnya, definisi berubah menjadi suatu kapal, selain dinghy, yang didorong oleh layar dan digunakan untuk pelayaran hobi dan/atau balap yacht.

Yacht memiliki panjang yang bervariasi mulai dari 6 m (20 Kaki) sampai 30m (98 kaki) atau lebih. Namun, kebanyakan yacht pribadi memiliki panjang sekitar 7-14 m - biaya pembuatan dan perawatan yacht naik drastis seiring dengan besarnya kapal.

Popular yachting spots:




</doc>
<doc id="25044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25044" title="Shaun of the Dead">
Shaun of the Dead

Shaun of the Dead adalah film komedi romantis yang bertemakan zombie (""romzomcom"" menurut para pembuatnya) yang dirilis pada 2004 (9 April di Britania Raya, 24 September di Amerika Serikat). Skenarionya ditulis Simon Pegg dan Edgar Wright, disutradarai Edgar Wright dan dibintangi Simon Pegg dan Nick Frost. Walaupun judulnya memainkan judul film "Dawn of the Dead" dari George Romero, film ini bukan parodi langsung seperti halnya film-film Scary Movie. Lebih tepat disebut sebagai tribut kepada jenis film horor zombie dengan banyak kaitan kepada film-film tersebut.

Salah satu pemain "cameo" dalam film ini adalah Chris Martin dan Jon Buckland dari band Coldplay.

Film ini dibuat seluruhnya di London, dan terutama di Ealing Studios, melibatkan rumah-rumah produksi Working Title Films dan StudioCanal.

Dalam minggu pertama pemutarannya di AS, "Shaun" meraup US$ 3,3 juta, meraih peringkat ke-8 dalam "box office" walaupun hanya dirilis secara terbatas di 607 gedung bioskop (dibandingkan dengan jumlah lazim 2000-3000 untuk film-film lain in sepuluh besar). Di Britania meraup £ 1,6 juta di 307 gedung bioskop pada minggu perdananya dan pemasukan mencapai £ 6,4 juta pada pertengahan Mei.

Pada 2004 majalah "Total Film" mencantumkan "Shaun" pada peringkat 49 dalam tangga "The Greatest British Films of All Time".




</doc>
<doc id="25046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25046" title="God Sigma">
God Sigma

, atau Space Emperor God Sigma (bahasa Indonesia: Kaisar Angkasa God Sigma) adalah serial televisi anime yang pertama disiarkan di Jepang dari tanggal 19 Maret 1980 sampai 25 Februari 1981. Diproduksi oleh Toei Animation dalam 50 episode, serial ini diciptakan oleh Kaoru Shintani dan Yutaka Izubuchi.

Pada tahun 2050, Manusia Bumi berhasil menemukan sumber tenaga baru yang disebut tenaga Trinity. Tetapi secara tiba-tiba manusia Bumi dikejutkan oleh serangan bangsa asing yang misterius yang tidak diketahui maksud tujuan mereka menyerang Bumi. Sekelompok anak muda di "Trinity City" berusaha mempertahankan Bumi dan melawan bangsa asing tersebut dengan menggunakan robot raksasa "God Sigma".






</doc>
<doc id="25047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25047" title="Voltus Lima">
Voltus Lima

Tadao Nagahama, pencipta serial-serial televisi ternama di Jepang menciptakan Voltus pada akhir tahun 1970-an. Tokoh-tokoh utamanya adalah lima anak muda yang pemberani dan melawan serangan alien dari planet Boazania. Mereka masing-masing mengendarai satu pesawat khusus yang dapat digabungkan menjadi satu robot besar. Kelima anak muda ini bernama:

Musuh utama mereka adalah penduduk planet Boazania yang memiliki tanduk dan memperbudak mereka yang tidak bertanduk. Kenichi, Daijiro dan Hiyoshi adalah saudara kandung dan ayah mereka adalah Professor Gou, pencipta robot Voltus.


</doc>
<doc id="25058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25058" title="Revolusi Industri">
Revolusi Industri

Revolusi Industri merupakan periode antara tahun 1750-1850 di mana terjadinya perubahan secara besar-besaran di bidang pertanian, manufaktur, pertambangan, transportasi, dan teknologi serta memiliki dampak yang mendalam terhadap kondisi sosial, ekonomi, dan budaya di dunia. Revolusi Industri dimulai dari Britania Raya dan kemudian menyebar ke seluruh Eropa Barat, Amerika Utara, Jepang, dan menyebar ke seluruh dunia.

Revolusi Industri menandai terjadinya titik balik besar dalam sejarah dunia, hampir setiap aspek kehidupan sehari-hari dipengaruhi oleh Revolusi Industri, khususnya dalam hal peningkatan pertumbuhan penduduk dan pendapatan rata-rata yang berkelanjutan dan belum pernah terjadi sebelumnya. Selama dua abad setelah Revolusi Industri, rata-rata pendapatan perkapita negara-negara di dunia meningkat lebih dari enam kali lipat. Seperti yang dinyatakan oleh pemenang Hadiah Nobel, Robert Emerson Lucas, bahwa: "Untuk pertama kalinya dalam sejarah, standar hidup rakyat biasa mengalami pertumbuhan yang berkelanjutan. Perilaku ekonomi yang seperti ini tidak pernah terjadi sebelumnya".

Inggris memberikan landasan hukum dan budaya yang memungkinkan para pengusaha untuk merintis terjadinya Revolusi Industri. Faktor kunci yang turut mendukung terjadinya Revolusi Industri antara lain: (1) Masa perdamaian dan stabilitas yang diikuti dengan penyatuan Inggris dan Skotlandia, (2) tidak ada hambatan dalam perdagangan antara Inggris dan Skotlandia, (3) aturan hukum (menghormati kesucian kontrak), (4) sistem hukum yang sederhana yang memungkinkan pembentukan saham gabungan perusahaan (korporasi), dan (4) adanya pasar bebas (kapitalisme).

Revolusi Industri dimulai pada akhir abad ke-18, di mana terjadinya peralihan dalam penggunaan tenaga kerja di Inggris yang sebelumnya menggunakan tenaga hewan dan manusia, yang kemudian digantikan oleh penggunaan mesin yang berbasis menufaktur. Periode awal dimulai dengan dilakukannya mekanisasi terhadap industri tekstil, pengembangan teknik pembuatan besi dan peningkatan penggunaan batubara. Ekspansi perdagangan turut dikembangkan dengan dibangunnya terusan, perbaikan jalan raya dan rel kereta api. Adanya peralihan dari perekonomian yang berbasis pertanian ke perekonomian yang berbasis manufaktur menyebabkan terjadinya perpindahan penduduk besar-besaran dari desa ke kota, dan pada akhirnya menyebabkan membengkaknya populasi di kota-kota besar di Inggris.

Awal mula Revolusi Industri tidak jelas, tetapi T.S. Ashton menulisnya kira-kira 1760-1830. Tidak ada titik pemisah dengan Revolusi Industri II pada sekitar tahun 1850, ketika kemajuan teknologi dan ekonomi mendapatkan momentum dengan perkembangan kapal tenaga-uap, rel, dan kemudian di akhir abad tersebut perkembangan mesin pembakaran dalam dan perkembangan pembangkit tenaga listrik.

Faktor yang melatarbelakangi terjadinya Revolusi Industri adalah terjadinya revolusi ilmu pengetahuan pada abad ke 16 dengan munculnya para ilmuwan seperti Francis Bacon, René Descartes, Galileo Galilei serta adanya pengembangan riset dan penelitian dengan pendirian lembaga riset seperti "The Royal Improving Knowledge, The Royal Society of England, dan The French Academy of Science". Adapula faktor dari dalam seperti ketahanan politik dalam negeri, perkembangan kegiatan wiraswasta, jajahan Inggris yang luas dan kaya akan sumber daya alam.

Istilah "Revolusi Industri" sendiri diperkenalkan oleh Friedrich Engels dan Louis-Auguste Blanqui di pertengahan abad ke-19. Beberapa sejarawan abad ke-20 seperti John Clapham dan Nicholas Crafts berpendapat bahwa proses perubahan ekonomi dan sosial yang terjadi secara bertahap dan revolusi jangka panjang adalah sebuah ironi. Produk domestik bruto (PDB) per kapita negara-negara di dunia meningkat setelah Revolusi Industri dan memunculkan sistem ekonomi kapitalis modern. Revolusi Industri menandai dimulainya era pertumbuhan pendapatan per kapita dan pertumbuhan ekonomi kapitalis. Revolusi Industri dianggap sebagai peristiwa paling penting yang pernah terjadi dalam sejarah kemanusiaan sejak domestikasi hewan dan tumbuhan pada masa Neolitikum.

Awal mula penggunaan istilah "Revolusi Industri" ditemukan dalam surat oleh seorang utusan Prancis bernama Louis-Guillaume Otto pada tanggal 6 Juli 1799, di mana dia menuliskan bahwa Prancis telah memasuki era " industrialise.". Dalam buku terbitan tahun 1976 yang berjudul: "Keywords: A Vocabulary of Culture and Society", Raymond Williams menyatakan bahwa kata itu sebagai sebutan untuk istilah "industri".

Revolusi Industri adalah perubahan besar, secara cepat, dan radikal yang memengaruhi kehidupan corak manusia sering disebut revolusi. Istilah revolusi biasanya digunakan dalam melihat perubahan politik atau sistem pemerintahan. Namun, Revolusi Industri di Inggris pada hakikatnya adalah perubahan dalam cara pembuatan barang-barang yang semula dikerjakan dengan tangan (tenaga manusia) kemudian digantikan dengan tenaga mesin. Dengan demikian, barang-barang dapat dihasilkan dalam jumlah banyak dengan waktu yang relatif singkat.

Revolusi Industri untuk kali pertamanya muncul di Inggris. Adapun faktor-faktor yang menyebabkannya adalah sebagai berikut:

Pada akhir abad Pertengahan kota-kota di Eropa berkembang sebagai pusat kerajinan dan perdagangan. Warga kota (kaum Borjuis) yang merupakan warga berjiwa bebas menjadi tulang punggung perekonomian kota. Mereka bersaing secara bebas untuk kemajuan dalam perekonomian. Pertumbuhan kerajinan menjadi industri melalui beberapa tahapan, seperti berikut.
Tahap ini dapat disebut sebagai tahap kerajinan rumah "(home industry)". Para pekerja bekerja di rumah masing-masing dengan alat yang mereka miliki sendiri. Bahkan, kerajinan diperoleh dari pengusaha yang setelah selesai dikerjakan disetorkan kepadanya. Upah diperoleh berdasarkan jumlah barang yang dikerjakan. Dengan cara kerja yang demikian, majikan yang memiliki usaha hanya membayar tenaga kerja atas dasar prestasi atau hasil. Para majikan tidak direpotkan soal tempat kerja dan gaji.
Setelah kerajinan industri makin berkembang diperlukan tempat khusus untuk bekerja agar majikan dapat mengawasi dengan baik cara mengerjakan dan mutu produksinya. Sebuah manufaktur (pabrik) dengan puluhan tenaga kerja didirikan dan biasanya berada di bagian belakang rumah majikan. Rumah bagian tengah untuk tempat tinggal dan bagian depan sebagai toko untuk menjual produknya.
Hubungan majikan dengan pekerja (buruh) lebih akrab karena tempat kerjanya jadi satu dan jumlah buruhnya masih sedikit. Barang-barang yang dibuat kadang-kadang juga masih berdasarkan pesanan.
Tahap sistem pabrik sudah merupakan industri yang menggunakan mesin. Tempatnya di daerah industri yang telah ditentukan, bisa di dalam atau di luar kota. Tempat tersebut untuk tempat kerja, sedangkan majikan tinggal di tempat lain. Demikian juga toko tempat pemasaran hasil industri diadakah di tempat lain. Jumlah tenaganya kerjanya (buruhnya) sudah puluhan, bahkan ratusan. Barang-barang produksinya dibuat untuk dipasarkan.

Adanya penemuan teknologi baru, besar peranannya dalam proses industrialisasi sebab teknologi baru dapat mempermudah dan mempercepat kerja industri, melipatgandakan hasil, dan menghemat biaya. Penemuan-penemuan yang penting, antara lain sebagai berikut.
Selain itu, Revolusi Industri merupakan masa perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang menimbulkan penemuan-penemuan baru, seperti berikut:

Revolusi Industri mengubah Inggris menjadi negara industri yang maju dan modern. Di Inggris muncul pusat-pusat industri, seperti Lancashire, Manchester, Liverpool, dan Birmingham. Seperti halnya revolusi yang lain, Revolusi Industri juga membawa akibat yang lebih luas dalam bidang ekonomi, sosial dan politik, baik di negeri Inggris sendiri maupun di negara-negara lain.

Revolusi Industri telah menimbulkan peningkatan usaha industri dan pabrik secara besar-besaran melalui proses mekanisasi. Dengan demikian, dalam waktu singkat dapat menghasilkan barang-barang yang melimpah. Produksi barang menjadi berlipat ganda sehingga dapat memenuhi kebutuhan masyarakat yang lebih luas. Akibat pembuatan barang menjadi cepat, mudah, serta dalam jumlah yang banyak sehingga harga menjadi lebih murah.
Dengan penggunaan mesin-mesin maka biaya produksi menjadi relatif kecil sehingga harga barang-barang pun relatif lebih murah. Hal ini membawa akibat perusahaan tradisional terancam dan gulung tikar karena tidak mampu bersaing.
Berkat peralatan komunikasi yang modern, cepat dan murah, produksi lokal berubah menjadi produksi internasional. Pelayaran dan perdagangan internasional makin berkembang pesat.
Adanya penemuan di berbagai sarana dan prasarana transportasi yang makin sempurna dan lancar. Dengan demikian, dinamika kehidupan masyarakat makin meningkat.

Berkembangnya industrialisasi telah memunculkan kota-kota dan pusat-pusat keramaian yang baru. Karena kota dengan kegiatan industrinya menjanjikan kehidupan yang lebih layak maka banyak petani desa pergi ke kota untuk mendapatkan pekerjaan. Hal ini mengakibatkan terabaikannya usaha kegiatan pertanian.
Akibat makin meningkatnya arus urbanisasi ke kota-kota industri maka jumlah tenaga kerja makin melimpah. Sementara itu, pabrik-pabrik banyak yang menggunakan tenaga mesin. Dengan demikian, upah tenaga kerja menjadi murah. Selain itu, jaminan sosial pun berkurang sehingga kehidupan mereka menjadi susah. Bahkan para pengusaha banyak memilih tenaga buruh wanita dan anak-anak yang upahnya lebih murah.
Di dalam kegiatan industrialisasi dikenal adanya kelompok pekerja (buruh) dan kelompok pengusaha (majikan) yang memiliki industri atau pabrik. Dengan demikian, dalam masyarakat timbul golongan baru, yakni golongan pengusaha (kaum kapitalis) yang hidup penuh kemewahan dan golongan buruh yang hidup dalam kemiskinan.
Dengan munculnya golongan pengusaha yang hidup mewah di satu pihak, sementara terdapat golongan buruh yang hidup menderita di pihak lain, maka hal itu menimbulkan kesenjangan antara pengusaha dan buruh. Kondisi seperti itu sering menimbulkan ketegangan-ketegangan yang diikuti dengan pemogokan kerja untuk menuntut perbaikan nasib. Hal ini menimbulkan kebencian terhadap sistem ekonomi kapitalis, sehingga kaum buruh condong kepada paham sosialis.
Pada tahun 1820-an terjadi huru hara yang ditimbulkan oleh penduduk kota yang miskin dengan didukung oleh kaum buruh. Gerakan sosial ini menuntut adanya perbaikan nasib rakyat dan buruh. Akibatnya, pemerintah mengeluarkan undang-undang yang menjamin perbaikan nasib kaum buruh dan orang miskin. Undang-undang tersebut, antara lain sebagai berikut:

Kaum buruh yang diperlakukan tidak adil oleh kaum pengusaha mulai bergerak menyusun kekuatan untuk memperbaiki nasib mereka. Mereka kemudian membentuk organisasi yang lazim disebut gerakan sosialis. Gerakan sosialis dimotivasi oleh pemikiran Thomas Marus yang menulis buku Otopia. Tokoh yang paling populer di dalam pemikiran dan penggerak paham sosialis adalah Karl Marx dengan bukunya "Das Kapital".
Dalam upaya memperjuangkan nasibnya maka kaum buruh terus menggalang persatuan. Apalagi dengan makin kuatnya kedudukan kaum buruh di parlemen mendorong dibentuknya suatu wadah perjuangan politik, yakni Partai Buruh. Partai ini berhaluan sosialis. Di pihak pengusaha menggabungkan diri ke dalam Partai Liberal.
Kaum pengusaha/kapitalis umumnya mempunyai pengaruh yang kuat dalam pemerintahan untuk melakukan imperialisme demi kelangsungan industrialisasinya. Dengan demikian, lahirlah imperialisme modern, yaitu perluasan daerah-daerah sebagai tempat pemasaran hasil industri, mencari bahan mentah, penanaman modal yang surplus, dan tempat mendapatkan tenaga buruh yang murah. Dalam hal ini, Inggris yang menjadi pelopornya.

Revolusi Industri yang terjadi di Eropa dan Inggris khususnya membawa dampak di bidang sosial, ekonomi, dan politik. Di bidang sosial munculnya golongan buruh yang hidup menderita dan berusaha berjuang untuk memperbaiki nasib. Gerakan kaum buruh inilah yang kemudian melahirkan gerakan sosialis yang menjadi lawan dari kapitalis. Bahkan kaum buruh akhirnya bersatu dalam suatu wadah organisasi, yakni Partai Buruh. Di bidang ekonomi, perdagangan makin berkembang. Perdagangan lokal berubah menjadi perdagangan regional dan internasional. Sebaliknya, di bidang politik, Revolusi Industri melahirkan imperialisme modern.

Sejak VOC dibubarkan pada tahun 1799, Indonesia diserahkan kembali kepada pemerintahan Kerajaan Belanda. Pindahnya kekuasaan pemerintahan dari VOC ke tangan pemerintah Belanda tidak berarti dengan sendirinya membawa perbaikan. Kemerosotan moral di kalangan para penguasa dan penderitaan penduduk jajahan tidak berubah. Usaha perbaikan bagi penduduk tanah jajahan tidak dapat dilaksanakan karena Negeri Belanda sendiri terseret dalam perang dengan negara-negara besar tetangganya. Hal ini terjadi karena Negeri Belanda pada waktu itu diperintah oleh pemerintah boneka dari Kerajaan Prancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte. Dalam situasi yang demikian, Inggris dapat memperluas daerah kekuasaannya dengan merebut jajahan Belanda, yaitu Indonesia.

Dalam usaha mengadakan pembaharuan pemerintahan di tanah jajahan, di Negeri Belanda ada dua golongan yang mengusulkannya.

Di satu pihak pemerintah condong kepada pemikiran kaum konservatif karena kebijaksanaannya akan mendatangkan keuntungan yang cepat dan mudah dilaksanakan. Di pihak lain, pemerintah juga ingin menjalankan pembaharuan yang dikemukakan oleh kaum Liberal. Gagasan pembaharuan pemerintahan kolonial dimulai semenjak pemerintahan Daendels. Sebagai gubernur jenderal pemerintahan Belanda di Indonesia, Daendels banyak melakukan langkah-langkah baru dalam pemerintahan. Daendels mengadakan perombakan pemerintahan secara radikal, yakni meletakkan dasar-dasar pemerintahan menurut sistem Barat. Langkah- langkah tersebut, antara lain:

Pada awal pemerintahannya, Daendels menentang sistem kerja paksa dan merombak sistem feodal. Akan tetapi, tugas untuk mempertahankan Pulau Jawa dari serangan Inggris menyebabkan Daendels terpaksa harus mengadakan penyerahan kerja paksa secara besar-besaran (dengan menggunakan pengaruh penguasa pribumi) untuk membangun jalan-jalan dan benteng-benteng pertahanan. Demikian juga karena kas negara kosong menyebabkan ditempuhnya cara-cara lama untuk mengisi kas negara. Dengan demikian, kehidupan rakyat pribumi tetap menderita. Ketika akhirnya Inggris menyerbu Pulau Jawa, Daendels sudah dipanggil kembali ke Eropa. Penggantinya tidak mampu menahan serangan Inggris dan terpaksa menyerah. Dengan demikian, Indonesia berada di bawah kekuasaan Inggris.

Setelah Indonesia (khususnya Pulau Jawa) jatuh ke tangan Inggris, oleh pemerintah Inggris dijadikan bagian dari jajahannya di India. Gubernur Jenderal East India Company (EIC), Lord Minto yang berkedudukan di Calcuta (India) kemudian mengangkat Thomas Stamford Raffles sebagai letnan gubernur (wakil gubernur) untuk Indonesia (Jawa). Raffles didampingi oleh suatu badan panasihat yang disebut Advisory Council. Tugas yang utama adalah mengatur pemerintahan dan meningkatkan perdagangan, serta keuangan. Sebagai seorang yang beraliran liberal, Raffles menginginkan adanya perubahan-perubahan dalam pemerintahan di Indonesia (Jawa). Selain bidang pemerintahan, ia juga melakukan perubahan di bidang ekonomi. Ia hendak melaksanakan kebijaksaaan ekonomi yang didasarkan pada dasar-dasar kebebasan sesuai dengan ajaran liberal. Langkah-langkah yang diambil oleh Raffles dalam bidang pemerintahan dan ekonomi adalah sebagai berikut.

Sejak awal abad ke-19, pemerintah Belanda mengeluarkan biaya yang sangat besar untuk membiayai peperangan baik di Negeri Belanda sendiri (pemberontakan rakyat Belgia), maupun di Indonesia (terutama perlawanan Diponegoro) sehingga Negeri Belanda harus menanggung hutang yang sangat besar. Untuk menyelamatkan Negeri Belanda dari bahaya kebrangkrutan maka Johanes van den Bosch diangkat sebagai gubernur jenderal di Indonesia dengan tugas pokok menggali dana semaksimal mungkin untuk mengisi kekosongan kas negara, membayar hutang, dan membiayai perang. Untuk melaksanakan tugas berat itu, van den Bosch memusatkan kebijaksanaannya pada peningkatan produksi tanaman ekspor. Untuk itu, yang perlu dilakukan ialah mengerahkan tenaga rakyat tanah jajahan untuk melakukan penanaman tanaman yang hasilnya laku di pasaran dunia dan dilakukan dengan sistem paksa. Setelah tiba di Indonesia (1830) van den Bosch menyusun program kerja sebagai berikut.
Apa yang dilakukan oleh van den Bosch itulah yang kemudian dikenal dengan nama sistem tanam paksa atau cultuur stelsel. Sistem tanam paksa yang diajukan oleh van den Bosch pada dasarnya merupakan gabungan dari sistem tanam wajib (VOC) dan sistem pajak tanah (Raffles). Pelaksanaan sistem tanam paksa banyak menyimpang dari aturan pokoknya dan cenderung untuk mengadakan eskploitasi agraria semaksimal mungkin.

Bahaya kelaparan menimbulkan korban jiwa yang sangat mengerikan di daerah Cirebon (1843), Demak (1849) dan Grobogan (1850). Kejadian ini mengakibatkan jumlah penduduk menurun drastis. Penyakit busung lapar (hongorudim) juga berkembang di mana-mana.

Apabila sistem tanam paksa telah menimbulkan malapetaka bagi bangsa Indonesia, sebaliknya bagi bangsa Belanda berdampak sebagai berikut.
Sistem tanam paksa yang mengakibatkan kemelaratan bagi bangsa Indonesia, khusunya Jawa, menimbulkan reaksi dari berbagai pihak, seperti golongan pengusaha, Baron Van Hoevel, dan Edward Douwes Dekker. Akibat adanya reaksi tersebut, pemerintah Belanda secara berangsur-angsur menghapuskan sistem tanam paksa. Sesudah tahun 1850, kaum Liberal memperoleh kemenangan politik di Negeri Belanda. Mereka juga ingin menerapkan asas-asas liberalisme di tanah jajahan. Dalam hal ini kaum Liberal berpendapat bahwa pemerintah semestinya tidak ikut campur tangan dalam masalah ekonomi, tugas ekonomi haruslah diserahkan kepada orang-orang swasta, dan agar kaum swasta dapat menjalankan tugasnya maka harus diberi kebebasan berusaha. Sesuai dengan tuntutan kaum Liberal maka pemerintah kolonial segera memberikan peluang kepada usaha dan modal swasta untuk menanamkan modal mereka dalam berbagai usaha di Indonesia, terutama perkebunan-pekebunan di Jawa dan di luar Jawa. Selama periode tahun 1870–1900 Indonesia terbuka bagi modal swasta Barat. Oleh karena itu masa ini sering disebut zaman Liberal. Selama masa ini kaum swasta Barat membuka perkebunan-perkebunan seperti, kopi, teh, gula dan kina yang cukup besar di Jawa dan Sumatra Timur. Selama zaman Liberal (1870–1900), usaha-usaha perkebunan swasta Barat mengalami kemajuan pesat dan mendatangkan keuntungan yang besar bagi pengusaha. Kekayaan alam Indonesia mengalir ke Negeri Belanda. Akan tetapi, bagi penduduk pribumi, khususnya di Jawa telah membawa kemerosotan kehidupan, dan kemunduran tingkat kesejahteraan. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor, seperti berikut.

Adanya krisis perkebunan pada tahun 1885 yang mengakibatkan perusahaan- perusahaan mengadakan penghematan, seperti menekan uang sewa tanah dan upah kerja baik di pabrik maupun perkebunan. Pada akhir abad ke-19 muncullah kritik-kritik tajam yang ditujukan kepada pemerintah Hindia Belanda dan praktik liberalisme yang gagal memperbaiki nasib kehidupan rakyat Indonesia. Para pengkritik itu menganjurkan untuk memperbaiki rakyat Indonesia. Kebijaksanaan ini didasarkan atas anjuran Mr. C. Th. van Deventer yang menuliskan buah pikirannya dalam majalah De Gids (Perinstis/Pelopor) dengan judul Een Ereschuld (Berhutang Budi) sehingga dikenal politik etis atau politik balas budi. Gagasan van Deventer terkenal dengan nama Trilogi van Deventer.





</doc>
<doc id="25060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25060" title="Wikimania">
Wikimania

Wikimania merupakan sebuah konferensi pengguna proyek wiki yang dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Konferensi pertama diadakan di Frankfurt, Jerman pada Agustus 2005. Konferensi yang kedua dilaksanakan di Boston, Amerika Serikat pada bulan Agustus 2006. Para periset dan pembicara menyediakan penelitian dan eksperimen tentang Wikipedia dan proyek lainnya yang dioperasikan oleh Yayasan Wikimedia, tentang budaya dan teknologi wiki, dan juga tentang dunia pengetahuan bebas. Program ini memasukkan presentasi, "workshop" (lokakarya), dan pengajaran untuk memberikan sekilas gambaran tentang riset wiki dan proyek pengetahuan bebas.

Mayoritas sesi dan percakapan menggunakan bahasa Inggris, tetapi bahan dari konferensi juga diterjemahkan ke beberapa bahasa resmi.




</doc>
<doc id="25063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25063" title="Colokan dan soket listrik AC domestik">
Colokan dan soket listrik AC domestik

Colokan dan soket listrik AC domestik adalah alat yang menghubungkan antara pencatu daya arus bolak-balik/AC (pada rumah tangga, biasanya daya listrik satu fase) dengan peralatan listrik terutama yang digunakan dalam rumah tangga.
Colokan listrik adalah sebuah penghubung yang dapat dimasukan ke soket listrik atau sumber listrik. Dia memiliki jenis lelaki, terutama dilapisi kuningan dan seringkali "timah" atau nikel, yang berhubungan langsung dengan sumber listrik. Colokan ini memiliki hubungan "hidup" dan hubungan "netral", dan ada yang memiliki tambaha "bumi" (atau "tanah", dalam bahasa Inggris: "Ground"). Di banyak tipe colokan tidak ada pembedaan antara hidup dan netral dan di sedikit kasus kedua pin mungkin hidup.

Soket listrik adalah sebuah titik penghubung yang mengantarkan listrik utama ketika sebuah colokan dicolok ke dalamnya. Dia merupakan lawan dari colokan, dan biasanya memiliki jenis perempuan.

Setiap negara memiliki colokan dan soket listrik yang berbeda tipe, bentuk, ukuran, batasan voltase dan arus listrik nya. Tipe yang digunakan di setiap negara mengacu kepada standar nasional masing-masing. Untuk Indonesia mempergunakan tipe C dan F pada tegangan listrik 220 V dan frekuensi 50 Hz menggunakan standar pembuatan SNI.





</doc>
<doc id="25064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25064" title="Bandar Udara Internasional Kaohsiung">
Bandar Udara Internasional Kaohsiung

Bandar Udara Internasional Kaohsiung () adalah salah satu dari 3 bandara internasional di Taiwan, Republik Tiongkok. Berlokasi di Distrik Hsiaokang, Kota Kaohsiung. Kode IATA-nya adalah KHH.

Bandara ini juga melayani rute domestik selain daripada rute internasional. Bandara ini terutama ditujukan untuk melayani transportasi udara wilayah selatan Taiwan, berbeda dengan Bandara Internasional Chiang Kai-shek yang melayani kebutuhan transportasi udara di utara Taiwan.

Bandara ini telah dibangun pada masa kolonial Jepang, dan pada tahun 1965 diperluas menjadi bandara domestik dan kargo. Tahun 1969 ditingkatkan statusnya menjadi bandara internasional.

Both China Airlines and Uni Air operate charter flights from Kaohsiung to many Japanese cities including Asahigawa, Hakodate, Sapporo, Hanamaki, Obihiro, Nagasaki and Kumamoto, mostly during long vacations.



</doc>
<doc id="25068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25068" title="Krembangan, Surabaya">
Krembangan, Surabaya

Krembangan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada di utara Tugu Pahlawan. Di kecamatan ini terdapat gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Timur.

Kecamatan Krembangan dibagi menjadi 5 kelurahan:


</doc>
<doc id="25069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25069" title="Bersepeda">
Bersepeda

Bersepeda adalah sebuah kegiatan rekreasi atau olahraga, serta merupakan salah satu moda transportasi darat yang menggunakan sepeda. Sepeda pertama kali diperkenalkan pada abad ke-19 Masehi.

Banyak penggemar bersepeda yang melakukan kegiatan tersebut di berbagai macam medan, misalnya perbukitan, medan yang terjal maupun hanya sekadar dipedesaan dan perkotaan saja.

Orang yang mempergunakan sepeda sebagai moda transportasi rutin juga dapat disebut komuter. Penggunaan sepeda sebagai moda transportasi rutin tidak hanya dilakukan oleh pekerja yang bekerja di sektor non-formal, tetapi juga dilakukan oleh pekerja yang bekerja di sektor formal.

Para pekerja di sektor formal yang menggunakan sepeda sebagai moda transportasi rutin ini sebagian besar tergabung dalam komunitas pekerja bersepeda atau yang dikenal dengan nama "Bike To Work Indonesia" (B2W Indonesia).

Selain para pekerja, sepeda juga banyak digunakan oleh anak sekolah. Selain karena menggunakan sepeda tidak membutuhkan biaya tambahan, bersepeda juga dapat dilakukan di jalan yang kurang bagus sekalipun. Bersepeda bagi anak sekolah juga dapat mengurangi bahaya kecelakaan dalam berkendara.




</doc>
<doc id="25071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25071" title="Tour de France">
Tour de France

Tour de France (bahasa Prancis untuk "Tur Prancis") adalah kejuaraan balap sepeda paling bergengsi di dunia. Kejuaraan ini merupakan balapan jalanan jarak jauh untuk pembalap sepeda profesional yang diadakan sepanjang tiga minggu pada bulan Juli di Prancis. "Tour de France" diadakan setiap tahun sejak tahun 1903, namun pernah berhenti saat Perang Dunia I dan II.

"Tour de France", bersama dengan "Giro d'Italia" dan "Vuelta a España" adalah tiga "Grand Tour" dalam balap sepeda. Pemenang terbanyak kejuaraan ini adalah Lance Armstrong (7 kali).



</doc>
<doc id="25075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25075" title="Aruba">
Aruba

Aruba ( ) adalah sebuah pulau Antillen Kecil sepanjang 33 km di Laut Karibia sebelah selatan, terletak 27 km sebelah utara pesisir Venezuela. Bersama dengan Bonaire dan Curaçao, Aruba membentuk suatu kelompok pulau yang sering disebut sebagai Kepulauan ABC Antillen Leeward, rangkaian pulau selatan Antillen Kecil.

Aruba, yang tidak memiliki pembagian administratif, merupakan satu dari empat negara konstituen yang membentuk Kerajaan Belanda, bersama dengan Belanda, Curaçao, dan Sint Maarten. Warga Aruba memegang paspor Belanda. Tidak seperti wilayah Kepulauan Karibia lainnya, Aruba memiliki iklim yang kering dengan lanskap tumbuhan kaktus. Iklim ini menjadi daya tarik pariwisata di mana turis dapat menemukan cuaca yang hangat dengan matahari yang bersinar terik. Aruba memiliki wilayah seluas dan dipadati oleh 103.000 penduduk.

Aruba pada umumnya adalah sebuah pulau yang datar dan tak mempunyai sungai, dan terletak di Antillen Leeward busur kepulauan Antillen Kecil bagian selatan kepulauan Karibia. Pulau ini memiliki pantai berpasir putih di pesisir barat dan selatan pulau, dan relatif terlindung dari arus laut yang ganas. Pesisir utara dan timur lebih lebih sering digempur oleh laut sehingga sebagian besarnya tak tersentuh oleh manusia.

Pedalaman pulau memiliki beberapa bukit-bukit, salah satu yang paling dikenal bernama Hooiberg yang berdiri dan Gunung Jamanota, puncak tertinggi pulau tersebut setinggi di atas permukaan laut. Oranjestad, ibu kotanya, terletak di .

Di sebelah timur Aruba adalah Bonaire dan Curaçao, dua wilayah pulau yang dulu membentuk bagian barat day dari Antillen Belanda. Kelompok pulau-pulau ini kadang dijuluki sebagai Kepulauan ABC (Aruba, Bonaire, Curaçao). Pulau-pulau ini terletak di landas benua Amerika Selatan, maka terdaftar ke dalam bagian dari Amerika Selatan.

Jembatan Alami dulunya adalah sebua jembatan alami yang terbuat dari batugamping, dan terletak di pesisir utara pulau. Dulunya jembatan ini adalah destinasi populer para turis sampai akhirnya runtuh pada September 2005.

Pulau Aruba dengan populasi lebih dari 100,000 tidak mempunyai kota besar. Akan tetapi, sebagian besar populasi pulau tinggal di atau sekitar dua distrik Oranjestad (Ibu kota) dan San Nicolaas. Pulau ini terbagi menjadi enam distrik, yaitu:



</doc>
<doc id="25081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25081" title="Mötley Crüe">
Mötley Crüe

Mötley Crüe adalah kelompok musik rock dari Amerika yang beranggotakan Nikki Sixx, Tommy Lee, Mick Mars, and Vince Neil. Band ini terbentuk pada tahun 1980 di Los Angeles, California. Motley Crue dikenal sebagai sebuah band yang liar. Para personilnya pernah mengalami kecanduan alkohol dan obat - obatan dalam jangka waktu lama serta sering berurusan dengan pihak berwajib karena berbagai kasus kriminalitas. Album terbaru Motley Crue adalah Saints Of Los Angeles yang dirilis pada 24 Juni 2008 lalu.







</doc>
<doc id="25084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25084" title="Queen">
Queen

Queen adalah grup musik rock dari Britania Raya yang dibentuk tahun 1970 di London. Semula terdiri dari Freddie Mercury (vokal, piano), Brian May (gitar, vokal),Roger Taylor (drum, vokal), dan Jhon Deacon (bass). Karya awal Queen dipengaruhi oleh rock progresif, hard rock dan heavy metal, tetapi perlahan-lahan berubah menuju musik yang lebih konvensional dan bersahabat dengan pendengar radio, mencakup gaya musik yang lebih beragam ke dalam musik mereka.

Queen sempat vakum pada 1990-an dikarenakan kematian Freddie Mercury pada 24 November 1991 akibat Penyakit AIDS. Meskipun begitu Queen sempat merilis album studio berjudul Made In Heaven pada 1995.

Berawal dari dua mahasiswa yang ingin membuat band, Tim Staffell (vokalis dan basis) dan Brian May (gitaris). Mereka mengaudisi mahasiswa yang akan menjadi drumer dan mendapatkan Roger Taylor dan membentuk band Smile, tetapi band tersebut hanya bertahan 2 tahun. Tim Staffell keluar dan membentuk band baru bernama Humpy Bong. Freddie Mercury masuk dan kemudian menguubah nama "Smile" menjadi "Queen". Queen mengaudisi pemain bass dan mendapatkan John Deacon (1971).

Pada tahun 1973, Queen merilis album "Queen" dengan pengaruh dari Led Zeppelin dan The Who. Di album ini, Queen merilis dua single, yaitu Keep Yourself Alive dan Liar. Tahun berikutnya pun Queen merilis album Queen II dengan single Seven Seas of Rhye. Roger Taylor tidak menyukai nama album ini karena tidak kreatif. Pada kedua album ini, musik Queen menjadi lebih heavy metal dan hard rock, tetapi ada beberapa lagu yang ballad dan rock opera.

Pada 8 September 1974 Queen merilis albumnya yg Ke-3 yaitu Sheer Heart Attack. Saat itu Queen meraih kesuksesan untuk pertama kalinya dan terkenal di tingkat Internasional lewat singel "Killer Queen". Dalam lagu ini terdapat lagu pertama ciptaan John Deacon, Misfire.

Pada 1975 Queen meminta bantuan pada John Reid (Manager Elton John) untuk mengatur ekonomi band yg kacau akibat perselisihan band dengan Trident Studio. Queen kemudian merilis album keempat yaitu A Night at the Opera. Pada saat itu "A Night at the Opera" adalah album termahal yang pernah dibuat. Pada tahun 2004, rakyat Inggris memilih album ini sebagai album terbaik ke -13 sepanjang masa.

Anggota saat ini


Mantan Anggota


Queen + vokalis jangka panjang


Vokalis tamu lainnya


Anggota tur


Anggota awal






</doc>
<doc id="25086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25086" title="Forough Farrokhzad">
Forough Farrokhzad

Forough Farrokhzad (dalam bahasa Persia: فروغ فرخزاد;‎ 1935–1967) adalah seorang pujangga Iran.

Dia dan Parvin E'tesami dianggap sebagai pujangga wanita paling terkenal Iran.

Dia meninggal pada 14 Februari 1967 dalam kecelakaan mobil pada umur 32. Puisinya "Let us believe in the beginning of the cold season" diterbitkan setelah dia meninggal dan dianggap sebagi puisi modern Farsi yang berstruktur-terbaik.



</doc>
<doc id="25087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25087" title="Marxisme">
Marxisme

Marxisme adalah sebuah paham yang berdasar pada pandangan-pandangan Karl Marx. Marx menyusun sebuah teori besar yang berkaitan dengan sistem ekonomi, sistem sosial, dan sistem politik. Pengikut teori ini disebut sebagai Marxis. Marxisme mencakup materialisme dialektis dan materialisme historis serta penerapannya pada kehidupan sosial.

Marxisme merupakan dasar teori komunisme modern. Teori ini tertuang dalam buku Manisfesto Komunis yang dibuat oleh Marx dan Friedrich Engels. Marxisme merupakan bentuk protes Marx terhadap paham kapitalisme. Ia menganggap bahwa kaum kapital mengumpulkan uang dengan mengorbankan kaum proletar. Kondisi kaum proletar sangat menyedihkan karena dipaksa bekerja berjam-jam dengan upah minimum, sementara hasil pekerjaan mereka hanya dinikmati oleh kaum kapitalis. Banyak kaum proletar yang harus hidup di daerah pinggiran dan kumuh. Marx berpendapat bahwa masalah ini timbul karena adanya "kepemilikan pribadi" dan penguasaan kekayaan yang didominasi orang-orang kaya. Untuk menyejahterakan kaum proletar, Marx berpendapat bahwa paham kapitalisme perlu diganti dengan paham komunisme.
Bila kondisi ini terus dibiarkan, menurut Marx, kaum proletar akan memberontak dan menuntut keadilan. Inilah dasar dari marxisme.

Salah satu alasan mengapa Marxisme merupakan sistem pemikiran yang amat kaya adalah bahwa Marxisme memadukan tiga tradisi intelektual yang masi telah sangat berkembang saat itu, yaitu filsafat Jerman, teori politik Prancis, dan ilmu ekonomi Inggris. Marxisme tidak bisa begitu saja dikategorikan sebagai "filsafat" seperti filsafat lainnya, sebab marxisme mengandung suatu dimensi filosofis yang utama dan bahkan memberikan pengaruh yang luar biasa terhadap banyak pemikiran filsafat setelahnya. Itulah sebabnya, sejarah filsafat zaman modern tidak mungkin mengabaikannya.

Dalam mengemukakan teori ini, Marx sangat dipengaruhi oleh Hegel. Bahkan sampai saat ini pun kalangan Marxis masih menggunakan terminologi Hegel. Ada baiknya jika di sini disebutkan satu persatu ide Hegelianisme yang juga menjadi isi penting dari Marxisme:

Dari kesepuluh kesamaan tersebut, kuantitas materiil yang semakin kompleks bisa berubah menjadi suatu kualitas baru.

Menurut Karl Marx, hal paling mendasar yang harus dilakukan manusia agar dapat terus hidup adalah mendapatkan sarana untuk tetap bertahan hidup. Apapun yang bisa menghasilkan pangan, sandang, dan papan bagi mereka, serta untuk memenuhi kebutuhan dasar. Tidak ada yang bisa menghindar dari tugas memproduksi hal-hal itu. Namun, ketika cara-cara produksi berkembang dari tahap primitif, segera muncul kebutuhan agar tiap individu dapat melakukan spesialisasi, karena menemukan bahwa mereka akan lebih makmur dengan cara itu. Lalu, orang menjadi bergantung satu dengan yang lain. Produksi sarana hidup kini menjadi aktivitas sosial, bukan lagi aktivitas individu.

Dalam saling ketergantungan ini (masyarakat), setiap orang ditentukan hubungannya dengan sarana produksi. "Apa yang kulakukan seorang diri untuk penghidupanku menentukan sebagian besar hal pokok dalam cara hidupku, dan sekaligus merupakan kontribusiku terhadap masyarakat secara keseluruhan." Hubungan ini juga menentukan siapa saja yang punya kepentingan sama denganku dalam pembagian produk sosial itu dan siapa saja yang bertentangan dengan kepentinganku.

Dengan cara pandang seperti itu, terbentuklah kelas-kelas sosial ekonomi, yang juga mengakibatkan timbulnya konflik di antara kelas-kelas itu.



</doc>
<doc id="25089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25089" title="Tumor">
Tumor

Tumor atau barah () adalah sebutan untuk neoplasma atau lesi padat yang terbentuk akibat pertumbuhan sel tubuh yang tidak semestinya, yang mirip dengan simtoma bengkak. Tumor berasal dari kata "tumere" dalam bahasa latin yang berarti "bengkak". Pertumbuhannya dapat digolongkan sebagai ganas ("malignan") atau jinak ("benign").

Tumor ganas disebut kanker. Kanker memiliki potensi untuk menyerang dan merusak jaringan yang berdekatan dan menciptakan metastasis. Tumor jinak tidak menyerang tissue berdekatan dan tidak menyebarkan benih (metastasis), tetapi dapat tumbuh secara lokal menjadi besar. Mereka biasanya tidak muncul kembali setelah penyingkiran melalui operasi.

Berdasarkan tissue awal, tumor dapat dibagi menjadi:

Tumor epithelial dianggap ganas bila dia menembus basal lamina dan dianggap jinak bila tidak.

Tumor disebabkan oleh mutasi dalam DNA sel. Sebuah penimbunan mutasi dibutuhkan untuk tumor dapat muncul. Mutasi yang mengaktifkan onkogen atau menekan gen penahan tumor dapat akhirnya menyebabkan tumor. Sel memiliki mekanisme yang memperbaiki DNA dan mekanisme lainnya yang menyebabkan sel untuk menghancurkan dirinya melalui apoptosis bil DNA rusak terlalu parah. Mutasi yang menahan gen untuk mekanisme ini dapat juga menyebabkan kanker. Sebuah mutasi dalam satu oncogen atau satu gen penahan tumor biasanya tidak cukup menyebabkan terjadinya tumor. Sebuah kombinasi dari sejumlah mutasi dibutuhkan.

DNA microarray dapat digunakan untuk menentukan apakah oncogene atau gen penahan tumor telah termutasi. Pada masa depan kemungkinan tumor dapat dirawat lebih baik dengan menggunakan DNA microarray untuk menentukan karakteristik terperinci dari tumor.

Penuaan menyebabkan lebih banyak mutasi di DNA mereka. Ini berarti "prevalence" tumor meningkat kuat sejalan dengan penuaan. Ini juga kasus di mana orang tua yang terdapat tumor, kebanyakan tumor ini merupakan tumor ganas. Contohnya, bila seorang wanita berumur 20 tahun memiliki tumor di dadanya kemungkinan besar tumor ini adalah jinak. Namun, apabila wanita berumur 70 tahun makan kemungkinan besar tumor ini adalah ganas.

Inisiasi tumor bermula saat karsinogenesis kimiawi yang terjadi pada sel menyebabkan kerusakan genetik yang tidak dapat dipulihkan. Pada organ paru dan usus besar manusia, perubahan epigenetik adalah perubahan awal yang terjadi pada proses karsinogenesis.

Kerusakan genetik tersebut disebabkan kesalahan genetik yang diinduksi oleh karsinogen kimiawi dengan mengubah struktur molekul pada DNA yang berakibat pada mutasi dalam sintesis DNA. Perubahan struktur molekul DNA, terjadi setelah terjadi "adduct" atau ligasi antara karsinogen atau salah satu gugus fungsionalnya dengan salah satu nukleotida di dalam DNA. Hal ini menjelaskan mengapa tumor sangat jarang ditemukan pada jaringan tubuh yang tidak dapat membentuk ligasi karsinogen-DNA.

Ligasi ini akan mengaktivasi proto onkogen atau meng-inaktivasi gen penghambat tumor. Metilasi DNA pada area promoter dalam berkas gen, dapat mentranskripsikan inaktivasi gen penghambat tumor.

Akumulasi mutasi kemudian terjadi, jika sel mempunyai kemampuan proliferasi dan hidup cukup lama di dalam organisme.

Karena akumulasi mutasi berbanding lurus dengan laju proliferasi, atau setidaknya pada laju pergantian sel punca, ekspansi klonal dari sel terinisiasi, akan menghasilkan populasi sel, sebelum mengalami perubahan genetik lebih jauh. Pada tahap ini, sebuah zat yang disebut promoter tumor bekerja.

Promoter tumor, pada umumnya tidak bersifat mutagenik, tidak bersifat karsinogenik, dan sering memiliki kemampuan untuk menginduksikan potensi kimiawinya tanpa aktivasi metabolik terlebih dahulu. Agen ini memiliki kemampuan untuk menurunkan jangka waktu latensi guna pembentukan tumor, setelah terpapar suatu jaringan atau sebuah inisiator tumor, atau meningkatkan jumlah tumor yang terbentuk di dalam jaringan. Selain itu, promoter tumor juga dapat membentuk heterodimer dengan zat inisiator yang terlalu lemah untuk menimbulkan dampak karsinogenik dalam bentuk monomernya.

Minyak kroton yang diekstrak dari biji Codiaeum variegatum, merupakan promoter tumor dalam karsinogenesis kulit dengan lintasan senyawa 12-"otetradecanoylphorbol-13-acetate" melalui aktivasi protein kinase-C. Peningkatan diasilgliserol akan menyertai aktivasi tersebut, hanya jika terjadi asupan lemak makanan kadar tinggi yang kontinu.

Contoh promoter lain berupa dioksin, benzoil peroksida, makrosiklik lakton, bromometilbenzantrasena, antralin, fenol, sakarin, triptofan, "dichlo- rodiphenyltrichloroethane" (DDT), fenobarbital, kondensat asap rokok, "polychlorinated biphenyls" (PCBs), teleosidin, asam siklamat, estrogen, asam empedu, sinar ultraviolet, luka, abrasi, dan iritasi kronis lain seperti "saline lavage".

Sedangkan agen yang dapat menginisiasi sekaligus mempromosikan tumor, disebut karsinogen utuh, antara lain: "benzo[a]pyrene" dan "4-aminobiphenyl".



</doc>
<doc id="25090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25090" title="ASCII">
ASCII

Kode Standar Amerika untuk Pertukaran Informasi atau "American Standard Code for Information Interchange" (ASCII) ( ), merupakan suatu standar internasional dalam kode huruf dan simbol seperti Hex dan Unicode tetapi ASCII lebih bersifat universal, contohnya 124 adalah untuk karakter "|". Ia selalu digunakan oleh komputer dan alat komunikasi lain untuk menunjukkan teks. Kode ASCII sebenarnya memiliki komposisi bilangan biner sebanyak 7 bit. Namun, ASCII disimpan sebagai sandi 8 bit dengan menambakan satu angka 0 sebagai bit significant paling tinggi. Bit tambahan ini sering digunakan untuk uji paritas. Karakter control pada ASCII dibedakan menjadi 5 kelompok sesuai dengan penggunaan yaitu berturut-turut meliputi logical communication, Device control, Information separator, Code extention, dan physical communication. Code ASCII ini banyak dijumpai pada papan ketik (keyboard) computer atau instrument-instrument digital.

Jumlah kode ASCII adalah 255 kode. Kode ASCII 0..127 merupakan kode ASCII untuk manipulasi teks; sedangkan kode ASCII 128..255 merupakan kode ASCII untuk manipulasi grafik. Kode ASCII sendiri dapat dikelompokkan lagi kedalam beberapa bagian:

Dalam pengkodean kode ASCII memanfaatkan 8 bit. Pada saat ini kode ASCII telah tergantikan oleh kode UNICODE (Universal Code). UNICODE dalam pengkodeannya memanfaatkan 16 bit sehingga memungkinkan untuk menyimpan kode-kode lainnya seperti kode bahasa Jepang, Cina, Thailand dan sebagainya.

Pada papan keyboard, aktifkan numlock, tekan tombol ALT secara bersamaan dengan kode karakter maka akan dihasilkan karakter tertentu. Misalnya: ALT + 44 maka akan muncul karakter koma (,). Mengetahui kode-kode ASCII sangat bermanfaat misalnya untuk membuat karakter-karakter tertentu yang tidak ada di keyboard.

Tabel berikut berisi karakter-karakter ASCII . Dalam sistem operasi Windows dan MS-DOS, pengguna dapat menggunakan karakter ASCII dengan menekan tombol Alt+[nomor nilai ANSI (desimal)]. Sebagai contoh, tekan kombinasi tombol Alt+87 untuk karakter huruf latin "W" kapital.


</doc>
<doc id="25091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25091" title="Buldoser">
Buldoser

Bulldozer adalah jenis peralatan konstruksi (biasa disebut alat berat atau "construction equipment") bertipe traktor menggunakan Track/ rantai serta dilengkapi dengan pisau (dikenal dengan "blade") yang terletak di depan. Bulldozer diaplikasikan untuk pekerjaan menggali, mendorong dan menarik material (tanah, pasir, dsb). Istilah bulldozer sering kali digunakan untuk menggambarkan semua tipe alat berat (Eksavator, Loader, dsb) meskipun istilah ini tepatnya hanya menunjuk ke traktor berantai yang dilengkapi dengan "blade".

Selain "blade" sebagai perlengkapan standar Bulldozer, pada sisi belakang Bulldozer bisa dipasang perlengkapan tambahan berupa:

Umumnya bulldozer banyak digunakan di pekerjaan pertambangan, terutama untuk pertambangan batubara. Bulldozer ini digunakan untuk meratakan tanah, menggali dan menumbangkan pohon saat proses land clearing.

Unit yang banyak di pakai di dunia pertambangan adalah unit yang diproduksi oleh pabrikan asal jepang yang bernama KOMATSU, unit komatsu banyak tersebar hampir di semua pertambangan batubara di indonesia.

Contoh unit keluaran KOMATSU:
D155A-2
D155A-6
D375A-6R dll.

"Caterpillar Inc. buldoser tipe-rantai D9R." 




</doc>
<doc id="25097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25097" title="Museum Tekstil">
Museum Tekstil

Museum cinta Tekstil menempati gedung tua di Jalan K.S. Tubun / Petamburan No. 4 Tanah Abang, Jakarta Barat

Gedungnya sendiri pada mulanya adalah rumah pribadi seorang warga negara Prancis yang dibangun pada abad ke-19. Kemudian dibeli oleh konsul Turki bernama Abdul Azis Almussawi Al Katiri yang menetap di Indonesia. Selanjutnya tahun 1942 dijual kepada Dr. Karel Christian Cruq.

Pada masa perjuangan kemerdekaan Indonesia, gedung ini menjadi markas Barisan Keamanan Rakyat (BKR) dan tahun 1947 didiami oleh Lie Sion Pin. Pada tahun 1952 dibeli oleh Departemen Sosial dan pada tanggal 25 Oktober 1975 diserahkan kepada Pemda DKI Jakarta yang untuk kemudian pada tanggal 28 Juni 1976 diresmikan penggunaannya oleh Ibu Tien Soeharto sebagai Museum Tekstil.


</doc>
<doc id="25106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25106" title="Merrill Lynch">
Merrill Lynch

Merrill Lynch & Co. Inc. ( ), biasanya dikenal dengan Merrill Lynch, adalah sebuah bank investasi dan perusahaan perantara saham. Sebagai perusahaan manajemen dan penasehat keuangan peringkat atas dunia, dia memiliki nama yang paling dikenal dalam dunia keuangan.

Perusahaan ini didirikan pada 6 Januari 1914, ketika Charles E. Merrill & Co. membuka usaha di kota New York. Beberapa bulan kemudian, teman Merrill, Edmund C. Lynch bergabung dengannya dan pada 1915 nama perusahaan tersebut diubah menjadi Merrill Lynch & Co. Pada 1916, Winthrop H. Smith bergabung dalam firma tersebut. Dia menjalankan firma ini dari 1940 sampai kematiannya pada 1961.

Firma ini go public pada 1971 dan sejak itu telah menjadi perusahaan multinasional dengan sekitar US$1,8 trilyun aset kliennya dan beroperasi di lebih dari 40 negara di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="25118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25118" title="Lance Armstrong">
Lance Armstrong

Lance Armstrong (lahir Lance Edward Gunderson ) adalah pembalap sepeda profesional Amerika Serikat yang terkenal karena berhasil menjuarai Tour de France sebanyak tujuh kali berturut-turut (1999 hingga 2005) sejak sembuh dari penyakit kanker. Pengalaman menghadapi penyakit ini memberinya insipirasi untuk mendirikan Yayasan Lance Armstrong, dan kemudian mengembangkan gelang Livestrong pada tahun 2004 sebagai upaya meningkatkan kesadaran terhadap korban-korban kanker.

Ia menyangkal kaitan buku karya David Walsh yang berjudul "From Lance to Landis" tentang keterlibatan doping sehingga menjuarai Tour de France. Padahal, melalui tes doping modern atas sampel urinenya yang diambil tahun 1999, ia terbukti doping. Ketika itu, dia juara Tour de France untuk pertama kali. Saat juara keenam kali secara berurutan, ia mendapat bonus sebesar US$ 7,5 juta. Ia mempertaruhkan uang itu untuk membuktikan dirinya bebas doping.

Pada tanggal 16 Februari 2011, ia mengumumkan pengunduran dirinya dari kompetisi balap sepeda setelah menghadapi penyelidikan federal Amerika Serikat atas dugaan penggunaan doping. Pada bulan Juni 2012, Badan Anti Doping Amerika Serikat (USADA) menyatakan bahwa Armstrong terbukti telah menggunakan obat-obatan untuk meningkatkan kinerja selama berkompetisi, dan pada bulan Agustus mereka mengeluarkan larangan seumur hidup bagi Armstrong untuk berkompetisi serta mencabut semua gelar yang diperolehnya sejak Agustus 1998. Pada tanggal 22 Oktober 2012, Uni Sepeda Internasional (UCI), badan olahraga yang mengatur cabang balap sepeda, mendukung vonis USADA dan mengkonfirmasi larangan berkompetisi seumur hidup dan pencabutan semua gelar juara Armstrong, termasuk tujuh gelar juara Tour de France yang didapatnya dari tahun 1999-2005 .



</doc>
<doc id="25119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25119" title="Vientiane (disambiguasi)">
Vientiane (disambiguasi)



</doc>
<doc id="25121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25121" title="Vientiane">
Vientiane

Vientiane adalah ibu kota Laos yang terletak di Lembah Mekong. Vientiane merupakan bagian dari prefektur Vientiane ("kampheng nakhon Vientiane") dan terletak di perbatasan dengan Thailand. Penduduknya pada tahun 2005 diperkirakan berjumlah 723.000 jiwa. Vientiane terletak pada 17°58' LU, 102°36' BT (17.9667, 102.6).

Kota ini dibagi kepada beberapa distrik:

Raja Setthathirath mendirikannya sebagai ibu kota Lan Xang pada tahun 1560. Saat Lan Xang jatuh pada tahun 1707, ia menjadi kerajaan yang merdeka. Pada tahun 1779, kerajaan tersebut dikuasai jenderal Siam Phraya Chakri dan dijadikan bagian dari Siam.

Pada tahun 1827, Raja Anouvong melakukan pemberontakan namun berhasil dihadapi pasukan Siam. Vientiane akhirnya berpindah tangan ke kekuasaan Prancis pada tahun 1893 dan menjadi ibu kota protektorat Prancis, Laos pada tahun 1899.

Salah satu makanan khas di kota ini adalah Laap yaitu makanan yang berbahan dasar utama daging atau ikan cincang yang sudah direndam bumbu dan ditambah dengan sayuran rempah dan bumbu khas Laos. Makanan khas lainnya adalah Tam Mak Hoong atau Tam Som yakni salad pepaya muda. Selain itu Anda bisa juga mencoba Nam Khao yakni sejenis salad nasi yang digoreng lalu dimakan dengan dibungkus daun. Cicipi pula Khao Tom berupa beras yang dibungkus daun pisang kemudian direbus dan baru bisa disantap.



</doc>
<doc id="25123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25123" title="Provinsi Vientiane">
Provinsi Vientiane

Vientiane (Lao ວຽງຈັນ) adalah sebuah provinsi di Laos, yang terletak di bagian barat daya negara tersebut.

Pada tahun 1989 provinsi ini dibagi dua menjadi prefektur Vientiane (di mana kota Vientiane berada) dan sisa provinsi tersebut.

Provinsi dibagi dalam beberapa distrik:



</doc>
<doc id="25125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25125" title="Prefektur Vientiane">
Prefektur Vientiane

Vientiane (Lao ວຽງຈັນ) adalah sebuah prefektur ("kampheng nakhon") di Laos yang terletak di sebelah barat daya negara tersebut. Ibu kota Laos, Vientiane, berada di prefektur ini. Prefektur ini diciptakan pada tahun 1989 saat dipecah dari provinsi Vientiane.

Provinsi dibagi dalam beberapa distrik:



</doc>
<doc id="25127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25127" title="Kamikaze">
Kamikaze

Kamikaze (神風 "kamikaze"; secara harafiah berarti "angin dewa") adalah sebuah istilah bahasa Jepang yang berasal dari nama angin topan dalam legenda yang disebut-sebut telah menyelamatkan Jepang dari invasi Mongol pada tahun 1281.

"Kamikaze" dalam bahasa Inggris umumnya merujuk kepada serangan bunuh diri yang dilakukan awak pesawat Jepang pada akhir kampanye Pasifik Perang Dunia II terhadap kapal-kapal laut Sekutu sementara "kamikaze" dalam bahasa Jepang hanya merujuk kepada angin topan tersebut.

Dalam bahasa Jepang, istilah yang digunakan untuk memanggil unit-unit pelaku serangan-serangan bunuh diri tersebut adalah "tokubetsu kōgeki tai" (特別攻撃隊), yang secara harafiah berarti "unit serangan khusus." Ini biasanya disingkat menjadi "tokkōtai" (特攻隊). Pada Perang Dunia II, skuadron-skuadron bunuh diri yang berasal dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang disebut "shinpū tokubetsu kōgeki tai" (神風特別攻撃隊), di mana "shinpū" adalah bacaan "on-yomi" untuk karakter kanji yang sama yang membentuk perkataan "kamikaze".

Sejak akhir Perang Dunia II, kata "kamikaze" sudah dipakai untuk jenis serangan bunuh diri yang lebih luas . Contoh serangan kamikaze adalah serangan teroris ke gedung WTC di New York, Amerika Serikat pada tanggal 11 September 2001.

Bangsa Jepang, setelah kekalahan mereka di Pertempuran Pulau Midway pada Tahun 1942,mereka mempunyai momentum Untuk memulai Perang Pasifik (dikenal secara resmi sebagai Perang luar biasa Asia Timur di Jepang). Selama Tahun 1943-1944, angkatan perang Sekutu, didukung Oleh sektor industri yang maju dan sumber penghasilan yang cukup Kaya Mulai mengintai gerak gerik pasukan jepang. Pesawat pesawat tempur Jepang banyak yang kalah kelas dengan pesawat -pesawat tempur AS, terutama F4U Corsair dan P-51 Mustang.Karena kekalahan di pertempuran dan banyaknya pilot - pilot yang mati, jepang pun jadi kekurangan pilot - pilot trampil untuk dijadikan pilot kamikaze.

Pada 15 Juli tahun 1944, Saipan, pangkalan militer penting milik jepang Jepang, jatuh ketangan pasukan Sekutu.Penguasaan atas pangkalan militer Saipan Memungkinkan pasukan sekutu untuk menggunakan pesawat pembom Jarak Jauh Superfortress B-29 Untuk membumi hanguskan pulau utama jepang.Setelah Jatuhnya Pangkalan Militer Saipan, komando tertinggi Jepang meramalkan bahwa Sekutu akan mencoba Untuk segera menduduki Filipina, yang lokasinya strategis dan karena berada di ladang minyak antara Asia Tenggara dan Jepang.

Jepang mulai menggunakan taktik Kamikaze waktu itu karena merasa sudah tidak mampu lagi menerobos barisan armada tempur Amerika Serikat, dimana Angkatan Laut Jepang sendiri hampir habis dan Angkatan Daratnya kewalahan. Ide penggunaan pasukan khusus ini dicetuskan oleh Vice Admiral
Kimpei Teraoka yang merupakan kepala staf komandan angkatan laut di Filipina yang mengeluh jika taktik biasa tidak mungkin dilakukan, mereka (Pasukan Jepang) haruslah menjadi manusia super. Ide ini kemudian direalisasikan oleh Vice Admiral Takejiro Onishi yang menggantikan Teraoka pada Oktober 1944 yang kemudian dikenal sebagai Bapak Kamikaze itu karena Onishi lah yang dianggap bertanggung jawab dalam pembentukannya. dalam waktu yang sama pada tahun 1944, Lt Tanaka menekankan pukulan telak pada sasaran lawan ditekankan hanya bisa berhasil bila pilot ikut serta dalam pesawat roket itu sampai ke sasaran, bahkan dia bersedia menjadi orang yang pertama untuk melakukan itu.

Pasukan Serangan Khusus ini, demikian sebutan unit Kamikaze udara maupun laut itu (di Indonesia dikenal sebagai Jibaku-tai) ini sebenarnya bukanlah pertama kali dibentuk. Pada perang-perang sebelumnya, baik Perang Tiongkok-Jepang (1894-1895) dan
Perang Rusia-Jepang (1905-1906), pasukan jepang membentuk unit kapal torpedo bunuh diri (kaiten) untuk menyerang kapal perang Tiongkok dan Rusia.

Ramalan menjadi kenyataan pada 17 Oktober tahun 1944, ketika Pasukan Sekutu menyerang Pulau Suluan,Untuk memulai Pertempuran Leyte Gulf.
Armada Udara ke1 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, yang berpangkalan di Manila diberi tugas membantu kapal Jepang yang akan mencoba menghancurkan pasukan Sekutu di Teluk Leyte.
Akan tetapi karena Armada Udara ke-1 Jepang pada waktu itu hanya mempunyai 40 pesawat: 34 Mitsubishi Zero pesawat tempur. tiga Nakajima B6N Yaitu pesawat pembom torpedo, satu Mitsubishi G4M dan dua Yokosuka P1Y pesawat pembom yang berpangkalan di daratan, dan satu pesawat pengintai.Misi Yang Di Hadapi Oleh angkatan perang udara Jepang jadi terlihat mustahil untuk dilalukan.Oleh karena Itu Seorang Komandan Armada Udara ke-1Yaitu Vice Admiral Takijiro Onishi memutuskan membentuk Suatu kesatuan serangan bunuh diri yaitu Special Attack Air Force kamikaze yang terdiri dari pilot-pilot berani mati.

Komander Asaiki Tamai Menyatakan bahwa sekelompok pilot muda berbakat sebanyak 23 orang yang sudah dilatihnya Akan segera bergabung dengan Special Attack Air Force kamikaze.Semua pilot mengangkat kedua tangan mereka, sebagai tanda bahwa mereka setuju untuk melaksanakan misi tersebut. Kemudian Tamai meminta Letnan Yukio Seki untuk memimpin special attack air force kamikaze.Seki Menutup matanya dan menunduk untuk berpikir selama sepuluh detik sebelum menjawab" biar aku yang melakukan hal itu". Yukio Seki terpilih menjadi pilot kamikaze yang ke 24 dalam unit kamikaze pertama ini.ada empat kesatuan unit serangan kamikaze yang pertama ini yaitu Unit Shikishima,Unit Yamato, Unit Asahi, dan Unit Yamazakura.

Nama-nama ini di ambil dari sebuah puisi patriotik yang di buat oleh sarjana klasik Jepang, Motoori Norinaga.yang bunyinya:

Jika seseorang bertanya tentang Yamato orang Jepang jiwa Shikishima kota di Jepang,
Itu adalah bunga yamazakura bunga buah ceri gunung bahwa ialah fragrantdi Asahi Matahari Terbit.

Para penerbang Kamikaze dilatih lebih keras dan berat. Segala sesuatunya harus lebih dari biasanya dan dipaksakan dalam waktu enam bulan untuk mempersiapkan serangan yang diyakini menentukan nasib Jepang itu dimana para instruktur harus mempersiapkan ratusan pilot tanpa pengalaman menjadi pilot kamikaze. Banyak kasus trainee yang dipukul tongkat bambu atau pemukul baseball bahkan hajaran dari instruktur. Mereka berlatih di tengah musim dingin, terbang di tengah badai salju berketinggian 1500 kaki. Tak sedikit pilot yang mengalami gangguan psikologis walau akhirnya bisa diatasi. Belum lagi latihan dengan Ohka yang cukup berbahaya. Saat latihan keras itu, Kepala Staf Komandan Angkatan Laut Kekaisaran, Admiral Noritake Toyoda sempat melakukan kunjungan pada bulan Desembernya untuk memberikan semangat dan terakhir, membuat foto bersama serta memberi hadiah berupa sebilah pedang pendek dan hachimaki berupa ikat kepala tradisional berwarna putih bertuliskan Jinrai Butai.

Saat untuk berangkat ke pangkalan Kyushu, para pilot berdoa dahulu di Kuil Yasukuni, Kuil Meiji dan pelataran Istana Kekaisaran Jepang, memohon kesuksesan misi mereka. Kebanyakan para orang tua diizinkan menungunjungi putra mereka saat misi mereka sudah dekat. Umumnya, sebelum mengucapkan perpisahan, sayonara, para orang tua menerima berbagai macam tanda mata dari putranya.

Pada tanggal 28 Juni 1945, Skuadron Divine Thunderbolts atau Jinrai Butai bergerak ke arah paling selatan di pulau Kyushu. Disana mereka berpencar. Sebagian ke markas Pangkalan udara Angkatan Laut Izumi dan yang lain ada yang ke pangkalan Myakonojo .

Dari sini mereka ke Tomitaka, Usa, Oita dan ke pangkalan udara pusat Angkatan Laut di Kanoya. latihan tetap berjalan meski sorti pertama sudah dilakukan. Bila tidak berlatih, merka berlatih kendo, yudo, renang bahkan tenis.

Sedikitnya satu orang sumber menyebutkan pesawat Jepang yang menabrak USS Indiana dan USS Reno di pertempuran pulau midwaypada tahun 1944 adalah sebagai serangan kamikaze yang pertama Pada Perang Dunia II. akan Tetapi, ada sedikit bukti bahwa serangan ini adalah bukan sekadar dari tabarakan biasa tapi kemungkinan adalah sesuatu yang umum terjadi pada pertempuran laut dan udara.
Kapten Masafumi Arima, panglima Armada Kecil Udara ke-26 Orang Yang kadang kadang di akui keberadaannya karena taktik kamikaze ciptaanya.

Arima yang secara pribadi memimpin sekitar 100 Yokosuka D4Y Suisei yaitu pesawat tempur jenis dive bomber milik jepang pada kapal induk USS Franklin di dekat Leyte Gulf pada tanggal 13 oktober tahun 1944.Walaupun Arima tewas dalam serangan itu, dan sebagian pesawat yang di kendarainya berhasil menabarak USS Franklin, tidak dijelaskan bahwa serangan ini adalah serangan bunuh diri terencana.

Menurut salah seorang saksi mata dari pasukan sekutu, kamikaze yang pertama menyerang dilakukan oleh seorang pilot yang tak dikenal, yang mungkin dari Angkatan Udara Tentara Kekaisaran Jepang, pada tanggal 21 Oktober tahun 1944.

Kapal Angkatan Laut australia, yaitu kapal penjelajah HMAS Australia, diserang oleh pesawat tak dikenal milik jepang Jepang yang tidak jauh dari Leyte Island.

Sedikitnya 30 orang Awak kapal meninggal akibat serangan ini termasuk seorang komandan, Kapten Emile Dechaineuxdan melukai Komodor John Collins yaitu panglima angkatan perang Australia.

Pada 25 Oktober, Australia kemabli diserang dan terpaksa mundur ke Hebrides Baru (sekarang Vanuatu) untuk memperbaiki kapal - kapal yang kerusakaannya tidak terlalu berat.
Pada hari yang sama Kamikaze Special Attack Force melakukan misi pertamanya.
Lima buah pesawat zero, yang dipimpin oleh Yukio Seki Berhasil menghancurkan Kapal penghancur( destroyer ) AS, USS St. Lo, walaupun hanya Sebuah pesawat yang berhasil menabrak kapal, Bom yang dibawa oleh peswat itu meledak dan menyebabkan gudang bom kapal meledak menenggelamkan kapal.

Karena banyak kapal perang pengangkut pesawat AS yang deknya terbuat dari kayu kapal - kapal perang AS Menjadi Rentan terhadap serangan kamikaze daripada kapal - kapal perang milik inggris yang deknya terbuat dari baja.

HMAS Australia kembali Beroperasi pada Januari 1945; menjelang akhir perang dunia II kapal yang baru saja diperbaiki kembali di serang oleh kamikazes dan Menewaskan sebanyak 86 Awak kapal.
Kapal lain yang selamat dalam Serangan ulang kamikazes selama Perang Dunia II Ternasuk USS Franklin dan USS Intrepid.

Puncak Serangan terjadi pada 6 April tahun 1945 di kepulauan Okinawa.Serangan
kamikaze di kepulauan okinawa ini Dipusatkan untuk menghancurkan kapal kapal perusak(Destroyer) milik pasukan sekutu.
Serangan ini Melibatkan sekitar 1.465 pesawat, Menciptakan kekacauan yang cukup besar tetapi menjelang akhir pertempuran, sedikitnya 21 kapal AS berhasil ditenggelamkan oleh kamikaze.

Karena waktu itu jepang masih kalah jauh dalam hal teknologi perang dari Pasukan Sekutu Jepang melatih pilot- pilot dari armada tempur udaranya untuk dijadikan pilot - pilot kamikaze yang cenderung lebih mudah bagi jepang Untuk menghancurkan pesawat -pesawat atau kapal -kapal milik pasukan sekutu.Pasukan angkatan laut sekutu juga sudah mulai mengembangkan teknik untuk menangkal serangan -serangan pilot kamikaze jepang seperti menembakki pesawat-pesawat kamikaze dengan senapan AA Gun Yang Ada di kapal perang ke arah pesawat kamikaze yang terbang mendekat ke arah kapal sebelum pesawat - pesawat kamikaze jepang menabrak kapal perang milik pasukan sekutu.Walaupun taktik seperti itu tidak bisa dipakai untuk melawan serangan - serangan pesawat kamikaze jepang yang menyerang dari sudut tinggi yaitu serangan khas pilot kamikaze yang menggunakan pesawat buatan jepang yang bernama ohka.
Selama tahun 1945, militer Jepang mulai menyimpan ratusan pesawat - pesawatnya untuk dipakai pada misi - misi kamikaze dan kapal bunuh diri untuk menghadapi aramada laut pasukan sekutu.

Ketika wilayah -wilayah Jepang yang strategis mulai menjadi sasaran pesawat pembom tipe B-29 milik pasukan sekutu apalagi setelah jatuhnya iwo jima ke tangan pasukan sekutu jepang mulai menggunakan taktik ini ( Taktik kamikaze )
Untuk Menangkal serangan - serangan yang dilakukan oleh pesawat - pesawat pembom tipe B-29 Milik pasukan sekutu.
Tetapi taktik kamikaze yang dipakai untuk menghancurkan pesawat - pesawat pembom jenis B-29 milik pasukan sekutu tidak begitu sukses karena sudah terbukti bahwa hanya sebagian kecil saja dari pesawat - pesawat kamikaze yang berhasil menghancurkan pesawat - pesawat pembom jenis B-29 milik pasukan sekutu daripada taktik kamikaze yang dipakai untuk menghancurkan kapal - kapal perang milik pasukan sekutu.faktanya dikarenakan pesawat pembom jenis B-29 milik pasukan sekutu juga mempunyai model persenjataan defensif yang hebat untuk melawan pesawat - pesawat kamikaze milik jepang akan tetapi pesawat macam meminta cukup banyak keterampilan dalam hal mengemudikan/menerbangkan pesawat.

Menjelang akhir Perang Dunia II, industri pesawat terbang Jepang yang saat itu berlokasi di Pulau Jawa wilayah RI telah mengorbankan 2.525 Buah pesawat terbang yang digunakan dalam misi kamikaze, dan angkatan udara jepang telah mengorbankan 1.387 pilot terbaiknya untuk digunakan dalam misi yang sama ( Misi kamikaze-Red ).
Menurut pengumuman resmi pihak militer Jepang untuk melakukan misi menengelamkan 81 kapal dan merusakkan 195 buah kapal perusak ( Destroyer ) milik pasukan sekutu pihak militer Jepang telah kehilangan hampir 80% dari kekuatan armada tempurnya. Akan tetapi Pihak Sekutu menyatakan bahwa Jepang mengerahkan Sekitar 2.800 Pilot Kamikaze yang menengelamkan 34 kapal Angkatan Laut, merusakkan 368 orang lain, membunuh 4.900 awak kapal, dan melukai di atas 4.800 orang pasukan sekutu. Sekitar 20% dari jumlah kapal yang dimiliki pasukan sekutu tenggelam oleh serangan yang dilancarkan pilot kamikaze milik armada perang Jepang saat itu.

Militer Jepang tidak pernah mempunyai masalah dalam hal perekrutan sukarelawan untuk misi kamikaze. Akibatnya banyak pilot berpengalaman yang ditolak karena pertimabangan mereka terlalu berharga untuk dikorbankan karena masih banyak tugas yang lain yang harus diemban oleh pilot berpengalaman itu daripada tugas sebagai pilot kamikaze.
Rata-rata pelatih pilot - pilot kamikaze mencari mahasiswa di suatu universitas di jepang saat itu untuk dilatih menjadi sukarelawan dalam misi kamikaze. Motivasi yang mendorong para sukarelawan untuk bersedia dilatih menjadi sukarelawan dalam misi kamikaze cukup beragam. Dari yang terdorong oleh rasa patriotisme, hasrat untuk membawa kehormatan keluarga dan ajang untuk membuktikan kemampuan diri dengan cara yang ekstrem. Upacara istimewa yang sering diadakan sebelum misi kamikaze dilakukan, yaitu pilot - pilot kamikaze memohon doa dari keluarga mereka dan diberi tanda jasa oleh petinggi militer jepang saat itu. Hal seperti itu dilakukan untuk meningkatkan rasa nasionalisme dan patriotisme terhadap bangsa dan untuk menarik lebih banyak lagi sukarelawan agar bergabung dalam misi itu.

Penduduk di pulau Kikaijima, yaitu pulau di sebelah timur Amami Oshima, mengatakan bahwa pilot - pilot kamikaze terlebih dahulu menjatuhkan bunga sakura dari udara sewaktu mereka berangkat pada misi terakhir mereka.

Bila seorang pilot Pesawat Ohka dan Kamikaze lainnya selesai melakukan misinya, Kementerian Angkatan Laut akan mengirimkan surat kepada orang tua pilot tersebut mengenai kematian yang berani demi kehormatan negara. Bukan itu saja, radio dan koran yang menjadi suara pemerintah dalam hal ini. Segala macam serangan Kamikaze dianggap sebagai Divine Heroes. Orang Jepang cenderung menganggap kematian selama masa perang merupakan bunga sakura yang berguguran. Dimana setelah pilot dan pelaut itu meninggal mereka akan bertemu kembali di Altar Kuil Yasukuni di Tokyo. Pilot Kamikaze juga diperlakukan sebagai dewa dan orang suci. Mereka disebut sebagai washi-kami (dewa elang) dan kaminari-kami (dewa guntur). Admiral Onishi sendiri mengatakan sukarelawan kamikaze pertama juga dianggap dewa.

Semua pilot Kamikaze sama seperti anggota lain yang gugur, menerima promosi anumerta dan dekorasi.

Saat perang berakhir tanggal 15 Agustus tinggal 54 dari 200 pilot Ohka dan Kembu yang masih hidup. Secara keseluruhan, sekitar 4500 pilot kamikaze (2500 pilot Angkatan Laut dan 2000 pilot Angkatan Darat) yang menabrakkan diri sampai mati dalam waktu sekitar 10 bulan puncak penyerangan mereka.

Penerbangan Kamikaze terakhir dilakukan pada hari terakhir perang ketika sebuah penerbangan dari 11 pembom Judy, masing-masing membawa bom seberat 880 kg berangkat dari Pangkalan Udara Angkatan Laut Oita di Kyushu menuju Okinawa. Misi jam ke-11 itu dipimpin sendiri oleh Vice Admiral Matome Ugaki, komandan Armada Udara ke-5 yang ingin mati sebagai seorang samurai karena merasa, "Saya sudah mengirim begitu banyak pilot untuk mati".

Kalahnya Jepang juga memukul organisator unit Kamikaze pertama Vice Admiral Tekijiro Ohnishi. Pada hari itu dia memanggil padar staf perwiranya di kediaman resminya. Saat pertemuan terakhir Ohnishi menuliskan pesan terakhir "Untuk jiwa-jiwa tentaraku saya menghaturkan penghargaan setinggi-tingginya untuk keberanian yang telah dilakukan. Dalam kematian aku minta maaf kepada jiwa-jiwa para pemberani ini dan juga kepada keluarganya".

Melengkapi testamennya yang terakhir, pada pagi harinya tanggal 16 Agustus, Ohnishi menghunjamkan pedang samurainya ke bagian perutnya. Ia melakukan upacara bunuh diri tradisional, hara-kiri (seppuku).



</doc>
<doc id="25128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25128" title="Angin topan">
Angin topan

Angin topan adalah pusaran angin kencang dengan kecepatan angin 120 km/jam atau lebih yang terjadi di khatulistiwa. Angin topan disebabkan oleh perbedaan tekanan dalam suatu sistem cuaca. Angin paling kencang yang terjadi di daerah tropis ini umumnya berpusar dengan radius ratusan kilometer di sekitar daerah sistem tekanan rendah yang ekstrem dengan kecepatan sekitar 20 Km/jam.Angin topan biasa dialami saat pergantian musim


</doc>
<doc id="25131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25131" title="G15">
G15

Group of 15 (G15; bahasa Indonesia: Kelompok Lima Belas) didirikan pada Pertemuan Puncak Gerakan Non-Blok di Beograd, Yugoslavia pada September 1989. Organisasi ini terdiri dari negara-negara dari Amerika Utara, Amerika Selatan, Afrika, dan Asia dengan tujuan meningkatkan pertumbuhan dan kemakmuran. G15 memfokuskan pada kerja sama di antara negara berkembang di bidang investasi, perdagangan, dan teknologi. Anggota G15 telah berkembang menjadi 18 negara, tetapi namanya tetap tidak berubah.

Negara-negara anggota G15 adalah



</doc>
<doc id="25133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25133" title="Nordrhein-Westfalen">
Nordrhein-Westfalen

Nordrhein-Westfalen adalah negara bagian Jerman terbesar dari segi populasi dan ke-4 terbesar dalam wilayah. Negara bagian ini memiliki 18 juta penduduk dan memiliki luas wilayah 34.080 km² (13.158 mil persegi). Letaknya di sebelah barat Jerman. Nordrhein-Westfalen menyumbangkan 22% PDB Jerman. Ibu kotanya adalah Düsseldorf.

Negara bagian ini terdiri atas 5 "Regierungsbezirk" (semacam 'Karesidenan'), dan dibagi menjadi 31 kabupaten (distrik) dand 23 kotamadya ("kreisfreie Städte").

Distrik-distrik atau kabupaten Northrhein-Westfalen:

Kota-kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Städte"):

Lima wilayah administratif yang merupakan bagian dari salah satu dari dua "Landschaftsverbände":




</doc>
<doc id="25140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25140" title="G-15">
G-15

G-15 adalah sebutan bagi sebuah kelompok oposisi di Eritrea yang menentang kebijakan Presiden Isaias Afewerki yang menunda-nunda pelaksanaan pemilihan umum dan pelaksanaan Konstitusi. Anggota kelompok ini terdiri dari bekas anggota Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan (FRDK), yang telah memerintah Eritrea sejak kemerdekaannya pada 1993. Menurut pernyataan FRDK, anggota-anggota G-15 itu percaya bahwa tugas terpenting mereka adalah "menyusun sel-sel rahasia di dalam dan di luar negeri". Dari 15 pembangkang yang menjadi anggota kelompok ini, 11 orang dipenjarakan, 3 orang menetap di Amerika Serikat, dan satu orang sisanya, Muhammad Berhan Belata, mengundurkan diri dari kelompok ini dan kembali bergabung dengan pemerintah.



</doc>
<doc id="25141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25141" title="Niedersachsen">
Niedersachsen

Niedersachsen ("Sachsen Hilir") adalah salah satu negara bagian Jerman yang terletak di bagian barat-laut. Berdasarkan wilayah ia adalah negara bagian terluas dan menduduki posisi ke-4 berdasarkan cacah populasi. Ibu kotanya terletak di Hannover, dengan kota-kota penting lainnya seperti Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Osnabrück, dan Cuxhaven.

Niedersachsen dibagi menjadi 38 distrik ("Landkreise" atau "Kreise"):

Lalu ada delapan "Kreisfreie Städte" (kota otonom atau kotamadya):



</doc>
<doc id="25142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25142" title="Bremen">
Bremen

Freie Hansestadt Bremen (bahasa Inggris: "Free Hanseatic City of Bremen"; bahasa Indonesia: "Kota Hanseatik Merdeka Bremen"), adalah salah satu dari enam belas negara bagian Jerman ("Bundesländer"). Negara bagian ini terdiri dari dua bagian yang terpisah dan jarak antara bagian yang satu dengan yang lain adalah 60 km.

Negara bagian Bremen terdiri dari dua "Kreisfreie Stadt" atau kota otonom:



</doc>
<doc id="25144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25144" title="Mesin uap">
Mesin uap

Mesin uap adalah mesin yang menggunakan energi panas dalam uap air dan mengubahnya menjadi energi mekanis. Mesin uap digunakan dalam pompa, lokomotif dan kapal laut, dan sangat penting dalam Revolusi Industri.

Mesin uap merupakan mesin pembakaran eksternal, dengan cairan yang terpisah dari hasil pembakaran. Sumber panas yang dapat digunakan yaitu tenaga surya, tenaga nuklir, atau tenaga panas bumi. Jika uap berkembang melalui piston atau turbin, akan menyebabkan kerja mekanik.

Mesin Uap, pertama kali dibuat oleh Hero dari Alexandria, yaitu sebuah prototipe turbin uap primitif yang bekerja menggunakan prisip reaksi. di mana turbin ini terdiri dari sumber kalor, bejana yang diisi dengan air dan pipa tegak yang menyangga bola di mana pada bola terdapat dua nosel uap. Proses kerjanya adalah sebagai berikut, sumber kalor akan memanasi air di dalam bejana sampai air menguap, lalu uap tersebut mengalir melewati pipa tegak masuk ke bola. Uap tersebut terkumpul di dalam bola, kemudian melalui nosel menyembur ke luar, karena semburan tersebut, bola mejadi berputar.

Selanjutnya setelah penemuan Hero, beberapa abad kemudian dikembangkan turbin uap oleh beberapa orang yang berusaha memanfaatkan uap sebagai sumber energi untuk peralatan mereka. Thomas Savery (1650-1715) adalah orang Inggris yang membuat mesin uap bolak-balik pertama, mesin ini tidak populer karena mesin sering meledak dan sangat boros uap. Untuk memperbaiki kinerja dari mesin Savery, Denis Papin (1647-1712) membuat katup-katup pengaman dan mengemukakan gagasan untuk memisahkan uap air dan air dengan menggunakan torak.

Gagasan Papin direspons oleh Thomas Newcomen (1663-1729) yang merancang dan membangun mesin menggunakan torak. Prinsip kerja yaitu uap tekanan rendah dimasukan ke silinder dan menekan torak sehingga bergerak ke atas. Selanjutnya, silinder disemprot air sehingga terjadi kondensasi uap, tekanan menjadi turun dan vakum. Karena tekanan atmosfer dari luar torak turun maka terjadi langkah kerja.

Perkembangan mesin uap selanjutnya adalah mesin uap yang dikembangkan oleh James Watt. Selama kurang lebih 20 tahun ia mengembangkan dan memperbaiki kinerja dari mesin Newcomen. Gagasan James Watt yang paling penting adalah mengkonversi gerak bolak-balik menjadi gerakan putar (1781). Mesin tersebut kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh Corliss (1817-1888), yaitu dengan mengembangkan katup masuk yang menutup cepat, untuk mencegah pencekikan katup pada waktu menutup. Mesin Corliss menghemat penggunaan bahan bakar batu bara separo dari batu bara yang digunakan mesin uap James Watt.

Kemudian Stumpf (1863) mengembangkan mesin uniflow yang dirancang untuk mengurangi susut kondensasi. Mesin uap yang dibuat paling besar pada abad 18 adalah menghasikan daya 5 MW, pada waktu itu dianggap raksasa, karena tidak ada lagi mesin yang lebih besar. Seiring dengan kebutuhan tenaga listrik yang besar, kemudian banyak pengembangan untuk membuat mesin yang lebih efisien yang berdaya besar.

Mesin uap bolak-balik memiliki banyak keterbatasan, antara lain mekanismenya terlalu rumit karena banyak penggunaan katup-katup dan juga mekanisme pengubah gerak bolak-balik menjadi putaran. Maka untuk memenuhi tuntutan kepraktisan mesin uap dengan efisiensi berdaya lebih besar, dikembangkan mesin uap rotari. Mesin uap rotari komponen utamanya berupa poros yang bergerak memutar. Model konversi energi potensial uap tidak menggunakan torak lagi, tetapi menggunakan sudu-sudu turbin.

Gustav de Laval (1845-1913) dari Swedia dan Charles Parson (1854-1930) dari Inggris adalah dua penemu awal dari dasar turbin uap modern. De laval pada mulanya mengembangkan turbin rekasi kecil berkecepatan tinggi, namun menganggapnya tidak praktis dan kemudian mengembangkan turbin impuls satu tahap yang andal, dan namanya digunakan untuk nama turbin jenis impuls. Berbeda dengan De laval, Parson mengembang turbin rekasi tingkat banyak, turbinnya dipakai pertama kali pada kapal laut.

Disamping para penemu di atas, penemu-penemu lainnya saling melengkapi dan memperbaiki kinerja dari turbin uap. Rateau dari Prancis mengembangkan turbin impuls tingkat banyak, dan C.G. Curtis dari Amerika Serikat mengembangkan tubin impuls gabungan kecepatan. Selanjutnya, penggunaan turbin uap meluas dan praktis menggantikan mesin uap bolak-balik, dengan banyak keuntungan. Penggunaan uap panas lanjut yang meningkatkan efisiensi sehingga turbin uap berdaya besar (1000 MW, 3600 rpm, 60 Hz) banyak dibangun.



</doc>
<doc id="25155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25155" title="Universitas Toronto">
Universitas Toronto

Universitas Toronto (bahasa Inggris: "University of Toronto"; akrab disingkat "U of T") adalah sebuah universitas terkemuka di Toronto, Ontario dan merupakan universitas terbesar di Kanada.

Didirikan pada 15 Maret 1827, Universitas Toronto dikenal dalam bidang penelitian, terutamanya penelitian kedokteran. Sepanjang dua dekade terakhir, anggota-anggota di 3.000 fakultasnya telah menerima hampir seperempat penghargaan nasional meski mereka hanya mewakili sekitar 7 persen dari profesor-profesor universitas di Kanada.

Banyak pelajar unggul dari seluruh Kanada belajar di Universitas Toronto, serta sejumlah pelajar luar negeri. Termasuk lulusan-lulusan yang berasal dari Universitas Toronto adalah empat Perdana Menteri Kanada, dua Gubernur Jendral Kanada, dan berbagai pemimpin bisnis dan akademis yang terkenal. Dibandingkan dengan universitas-universitas lainnya di Kanada, Universitas Toronto mempunyai paling banyak lulusan penerima Hadiah Nobel. 



</doc>
<doc id="25157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25157" title="Kagoshima">
Kagoshima

Kagoshima (鹿児島市; Kagoshima-shi) adalah ibu kota Prefektur Kagoshima yang terletak di penghujung barat daya pulau Kyushu di Jepang. Kagoshima kadang disebut "Napolinya Jepang" karena letaknya di teluk (Kaldera Aira), cuaca yang panas, dan gunung berapi Sakurajima.

Hingga 1 Januari 2005, kota ini diperkirakan mempunyai penduduk sejumlah 605.650 jiwa dan kepadatan sebesar 1.107,81 jiwa per km². Luasnya adalah 546,71 km². Kagoshima mempunyai lapangan terbang internasional bernama Bandara Kagoshima.

Kagoshima adalah tempat lahir Saigo Takamori, seorang tokoh penting pada periode Meiji, dan juga Togo Heihachiro, seorang pahlawan angkatan laut terbesar Jepang. Heihachiro memimpin armada Angkatan Laut Jepang dua kali mengalahkan Rusia pada tahun 1904 dan 1905, menghancurkan reputasi Rusia sebagai kekuatan laut di Timur.

Selain itu, kota ini juga merupakan tempat di mana orang-orang Jepang bertemu dengan penganut agama Kristen untuk pertama kalinya, saat misionaris Spanyol, Fransiskus Xaverius tiba di sini pada tahun 1549 dan disambut dengan ramah.




</doc>
<doc id="25160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25160" title="Universitas Katolik Parahyangan">
Universitas Katolik Parahyangan

Universitas Katolik Parahyangan atau dikenal dengan singkatan Unpar adalah salah satu perguruan tinggi swasta tertua dan paling prestisius di Indonesia yang terletak di kota Bandung. Kampus utamanya terletak di Jalan Ciumbuleuit, dan kampus lainnya terletak di Jalan Merdeka, Jalan Aceh dan Jalan Nias. Sebelum memiliki gedung sendiri di Jalan Merdeka, juga pernah menggunakan gedung "Panti Budaya", (sekarang menjadi Gedung Bank Indonesia yang baru) untuk kegiatan kuliahnya.

Universitas Katolik Parahyangan didirikan pada tahun 1955 oleh pimpinan Gereja Katolik di Indonesia waktu itu melalui kerjasaman antara Uskup bandung, Pierre Marin Arntz, O.S. dan Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise sebagai jawaban atas kekurangan ahli ahli berpendidikan tinggi untuk membangun Indonesia pasca Perang Kemerdekaan.

Unpar memiliki semboyan "Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti" yang berarti "Berdasarkan Ke Tuhanan Menuntut Ilmu untuk Dibaktikan kepada Masyarakat".

Universitas Katolik Parahyangan didirikan pada tanggal 17 Januari 1955, dengan nama Akademi Perniagaan, sebagai buah kerjasama antara Uskup Bandung, Pierre Marin Arntz, O.S.C. dengan Uskup Bogor Prof. Dr. Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M.. Status akademi ditingkatkan menjadi Perguruan Tinggi Sosio-Ekonomi Parahyangan, yang kelak menjadi Fakultas Ekonomi. Pada 15 September 1958, Fakultas Hukum mulai dibuka dan sekaligus mengubah nama institusi menjadi Perguruan Tinggi Katolik Parahyangan. Yayayasan badan penyelenggara Perguruan Tinggi Katolik Parahyangan didirikan pada 31 Oktober.

Fakultas Teknik menjadi fakultas ketiga yang didirikan, setelah dibuka pada tahun 1960 dengan jurusan teknik sipil dan teknik arsitektur. Setahun kemudian, Fakultas Sosial Politik dibuka. Sesuai dengan Undang-undang Nomor 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi, nama institusi kembali mengalami perubahan dan menjadi Universitas Katolik Parahyangan.

19 April, dengan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 50 tahun 1962, Universitas Katolik Parahyangan ditetapkan sebagai Perguruan Tinggi yang berstatus disamakan dengan Perguruan Tinggi Negeri.

Perkembangan Universitas diutamakan bukan pada bertambahnya fakultas, melainkan pada peningkatan sarana dan prasarana ilmiah. Maka didirikan Lembaga Penyelidikan Ilmiah, untuk menunjang pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi pada umumnya.

Dengan berlakunya peraturan baru tentang akreditasi dan umur akreditasi di lingkungan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, maka dengan Surat keputusan Menteri Nomor 027/0/1981, Universitas Katolik Parahyangan dikukuhkan kembali sebagai Perguruan Tinggi Swasta yang disamakan, untuk jangka waktu tiga tahun.

1 Januari, penggabungan Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Suryagung Bumi ke dalam Universitas Katolik Parahyangan dengan nama Fakultas Filsafat dikukuhkan dengan Surat Keputusan Kopertis Wilayah IV nomor 515/KOP/IV/Q/82 tanggal 20 November 1982.

19 Oktober, Fakultas Filsafat disahkan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Menteri Nomor 0446/0/1983 dengan nama Fakultas Filsafat, jurusan Agama dengan status terdaftar sampai tingkat sarjana.

20 Januari, Universitas Katolik Parahyangan dikukuhkan kembali sebagai Perguruan Tinggi Swasta yang disamakan untuk jangka waktu lima tahun, dengan Surat Keputusan Menteri Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 040/0/1985. Selaras dengan isi surat keputusan tersebut, Fakultas Sosial Politik disesuaikan namanya menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Demikian pula nama Lembaga Penyelidikan Ilmiah diubah menjadi Lembaga Penelitian, agar selaras dengan istilah dalam Peraturan Pemerintah Nomor 5 tahun 1980.

19 Mei, dalam rangka perubahan sistem penyelenggaraan pendidikan secara nasional, diterbitkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 380/0/1986 yang menetapkan status disamakan untuk jangka waktu tiga tahun.

1 September, status disamakan ditetapkan kembali untuk jangka waktu tiga tahun, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0527/0/1989. 6 September, dengan Surat Keputusan Mendikbud Republik Indonesia Nomor 0560/0/1989, status Fakultas Filsafat ditingkatkan menjadi diakui untuk jangka waktu 4 tahun.

23 November, diresmikan Proyek NTA-58, yaitu proyek kerjasama antara Pemerintah Republik Indonesia dengan Kerajaan Belgia, dengan pelaksananya tiga pihak (Universitas Indonesia - Katholieke Universiteit Leuven dan Universitas Katolik Parahyangan) untuk menyelenggarakan pendidikan Pascasarjana (Magister) dalam bidang studi Ilmu Administrasi dan Ekonomi Perencanaan.

Pembukaan dua Fakultas baru mulai tahun akademik 1993/1994 yaitu Fakultas Teknologi Industri dengan dua jurusan (jurusan Teknik Industri dan jurusan Teknik Kimia) dan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam dengan dua jurusan (jurusan Matematika dan jurusan Fisika). Status terdaftar untuk kedua fakultas baru ini diperoleh melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 34/D/O/1993 tanggal 20 April 1993.

3 Februari, dengan berlakunya peraturan baru bahwa Fakultas Hukum tidak lagi mengenal jurusan, tetapi lebih pada program kekhususan, maka dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 62/DIKTI/Kep/1994 ditetapkan kembali status disamakan untuk program studi Ilmu Hukum pada Fakultas Hukum UNPAR, yang berlaku untuk jangka waktu 3 tahun.

12 Mei, dibuka program Diploma III dengan status terdaftar diperoleh melalui Surat Keputusan Depdikbud No. 120/DIKTI/Kep/1995.

23 Juni, melalui Surat Keputusan Depdikbud No. 312/DIKTI/Kep/1995 dibuka program Magister pada Program Pasca Sarjana di lingkungan Universitas Katolik Parahyangan.

8 Agustus, berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi No. 420/DIKTI/Kep/1996, dibuka Jurusan/program Studi Ilmu Komputer untuk jenjang S1 di lingkungan Universitas Katolik Parahyangan dengan status terdaftar.

17 November, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 78/D/O/1997, tentang Hasil Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi, maka Program Studi Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan, Akuntansi, Manajemen, Ilmu Hukum, Ilmu Administrasi Niaga, Ilmu Hubungan Internasional, Ilmu Administrasi Negara, Teknik Arsitektur dan Teknik Sipil mendapat status Terakreditasi.

Lambang Universitas Katolik Parahyangan berupa sebuah padma yang melambangkan ketuhanan yang maha esa dan bertuliskan semboyan "Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti", yang berati berdasarkan Ketuhanan menuntut ilmu untuk dibaktikan kepada masyarakat.
Lambang terdiri atas:

Hymne Universitas Katolik Parahyangan digubah dalam hal lirik oleh A. P. Sugiharto dan dalam hal lagu dan aransemen oleh Frans Haryadi.
<poem>
Terpujilah Kau Mahamulya serta bijaksana,
Hadirlah di antara kami, Civitas Unika Parahyangan.
Trimalah karya kami, akal budi, tangan dan hati.
Persembahan pada Nusa Pertiwi, ba' amal Pancasila Sakti.
Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti.
Sesanti Alma mater kami.
Dirgahayu Unika Parahyangan,
Dirgahayu, dirgahayu.
</poem>

Lirik Mars Unpar ditulis oleh Bambang Sugiharto, sementara lagu dibuat oleh Avip Priatna.
<poem>
Menggali pengetahuan Mencari Kebenaran
Meningkatkan peradaban itulah yang kita dambakan
Dalam kuasa Tuhanlah Kita meniliti dan mengabdi
Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti
Satukan budi dan hati
bersama mengkaji diri
demi kemuliaan manusia dan s'luruh semesta
</poem>

Organisasi dan Pengelola yang ada di lingkungan Universitas Katolik Parahyangan terdiri dari:


Adapun Biro/Lembaga/Pusat yang ada di lingkungan Universitas adalah



Saat ini Universitas Katolik Parahyangan mengelola 7 Fakultas, yaitu:


Penerimaan mahasiswa baru Universitas Katolik Parahyangan dilakukan dengan mekanisme seleksi yang dilakukan beberapa kali sepanjang tahun. Tingkat kesulitan penerimaan Unpar cukup tinggi dimana untuk tahun 2018 dari 13.716 pendaftar calon mahasiswa, Unpar hanya menerima 2.492 mahasiswa (18.16% penerimaan).

Jalur PMDK adalah Jalur yang disediakan untuk Calon mahasiswa Jenjang studi Diploma dan Sarjana yang memiliki Kemampuan baik akademik maupun bakat diatas rata rata yang memilih Unpar sebagai pilihan universitas satu satunya. Calon Mahasiswa yang mengikuti Jalur PMDK tidak perlu menempuh Ujian Saringan Masuk (USM).

Ujian Saringan Masuk adalah ujian yang diadakan di beberapa Lokasi yang telah ditentukan seperti di Kampus Ciumbuleuit dan SMA Mitra. USM dilakukan 3 Kali selama 1 tahun dimana biasanya dilakukan di bulan November, April dan Juni. Jenis dan jumlah mata pelajaran yang diujikan pada calon mahasiswa di USM berbeda beda tergantung dari Pilihan program studi masing masing Calon Mahasiswa. Calon mahasiswa yang memilih Program Studi Arsitektur wajib mengikuti tes Menggambar, bagi yang memilih Program Studi Teknik Elektro Mekatronika wajib mengikuti tes Fisika Elektro dan yang memilih Program Studi Filsafat wajib mengikuti tes wawancara.

Mulai tahun penerimaan Mahasiswa baru tahun 2019, Unpar membuka jalur penerimaan baru yaitu Jalur nilai Ujian Tulis Berbasis Komputer (UTBK).

Unpar adalah Perguruan tinggi Swasta yang sudah diakui oleh pemerintah dari Tahun 1962 (Status disamakan dengan Perguruan Tinggi Negeri). Unpar Menawarkan 1 program studi jenjang diploma, 1 program profesi, 16 program sarjana, 10 program magister dan 4 program doktor. Program sarjana ditempuh dalam 4 tahun dengan lulus satuan kredit minimal 144, menyelesaikan Skripsi dan mendapat nilai Tes TOEFL 500 untuk mendapat gelar sarjana, sementara untuk Program pascasarjana bervariasi sesuai dengan program studi yang ditempuh.

Unpar menjalankan sistem kalender akademik Semester dimana dalam 1 tahun terdapat 2 semester. Semester Ganjil dimulai di Agustus dan berakhir di Desember sementara Semester Genap dimulai di Januari dan berakhir di Mei. Setiap Semester memiliki 2 Ujian (Ujian Tengah Semester dan Ujian Akhir Semester) diamana Rooster akademik per semester berjalan dengan pola 7-2-7-2 (7 minggu masa kuliah dan 2 minggu masa ujian).

Tujuh fakultas dalam Universitas Katolik Parahyangan membuka program studi untuk tingkat sarjana dan satu buah program studi diploma dalam Fakultas Ekonomi sementara program studi Magister dan Doktor pada awalnya bernaung di bawah Sekolah Pascasarjana. Pada tahun 2018, Program Magister dan Doktor yang ada di Sekolah Pascasarjana diintegrasikan ke dalam Fakultas yang ada di lingkungan Unpar dengan tujuan agar Program Magister dan Doktor bisa lebih maju dan berkembang.
Penelitian yang dilakukan di Universitas Katolik Parahyangan difasilitasi oleh Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LPPM) yang menaungi beberapa pusat Studi tingkat universitas seperti Pusat Studi Pengembangan Usaha Kecil dan Menengah (CoE-SMED), Pusat Studi Adaptasi dan Resiliensi Desain Lingkungan (CAREDs), Center for Human Development and Social Justice (CHuDS), Pusat Studi Pengembangan Infrastruktur Kota (CUID), dan Pusat Studi Pancasila serta beberapa pusat studi tingkat program studi.

Perpustakaan Universitas Katolik Parahyangan terletak di beberapa tempat dimana Perpustakaan di Gedung 9 lantai 2 dan lantai 3 Kampus Ciumbuleuit sebagai perpustakaan utama. Selain itu koleksi pustaka juga tersedia di beberapa lokasi seperti Laboratorium Hukum di Gedung 2, Kampus Ciumbuleuit; Perpustakaan Pascasarjana, Jl. Merdeka 30;  Perpustakaan Filsafat, Jl. Nias 2; dan Perpustakaan Diploma, Jl. Aceh 53, Bandung.

Saat ini, Perpustakaan Unpar memiliki 59.455 judul koleksi buku tercetak dengan jumlah eksemplar sebanyak 76.418 eksemplar. Koleksi buku ini ada yang dapat dipinjam dan tidak dapat dipinjam (seperti misalnya buku referensi). 

Peringkat Lainnya

Menurut survey lokal HukumOnline.com di tahun 2018, kampus hukum terfavorit berdasarkan survey 34 firma hukum di Indonesia, Fakultas Hukum Unpar menjadi Fakultas Hukum terfavorit ke-tiga di Indonesia setelah Fakultas Hukum Universitas Indonesia dan Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran.

Berdiri pada lahan dengan total luas 7.6 Hektar, Universitas Katolik Parahyangan memiliki 4 Lokasi kampus yang tersebar di kota bandung yaitu kampus Merdeka, Kampus Ciumbuleuit, Kampus Nias dan Kampus Aceh.

Kampus merdeka awalnya dibangun di area seluas 3000 m2 di tahun 1961, untuk memfasilitasi proses belajar mengajar untuk Fakultas ISIP dan Fakultas Teknik yang baru dibentuk. Kampus ini juga digunakan untuk memfasilitasi Fakultas Ekonomi dan Hukum yang proses belajar mengajarnya dipindahkan dari gedung Panti Budaya. Setelah gedung gedung baru dibangun di kampus Ciumbuleuit, semua proses Pembelajaran dipindahkan ke kampus Ciumbuleuit.

Berlokasi di tengah kota bandung (Jalan Merdeka), Kampus Merdeka berada di depan Kantor Wali kota Bandung. Saat ini Kampus Merdeka digunakan untuk proses belajar mengajar program pascasarjana (10 program magister dan 4 program doktor) yang dilakukan di dalam Gedung 1, Gedung bertingkat 3 yang dilengkapi dengan Aula yang sering digunakan sebagai lokasi ujian, seminar atau konferensi oleh mahasiswa Pascasarjana maupun mahasiswa sarjana.

Gedung 11 mulai digunakan di tahun 1968 ketika Fakultas Ekonomi dipindahkan dari Kampus Merdeka. Semenjak Gedung 9 di Kampus CIumbuleuit di tahun 2000 selesai dibangun, semua proses perkuliahan dan administrasi untuk jenjang pendidikan S1. Saat ini Kampus Aceh hanya digunakan oleh Program Diploma 3 Manajemen Perusahaan.

Berlokasi di tengah kota, Kampus Aceh dekat dengan banyak fasilitas seperti pusat perbelanjaan, toko buki dan Gereja Katedral Bandung. Jarak ke Kampus Merdeka pun tidak jauh.

Gedung 6 di jalan Nias awalnya merupakan gedung Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Suryagung Bumi. Semenjak penggabungan kedalam Unpar, gedung ini menjadi lokasi perkuliahan Fakultas Filsafat Unpar. Gedung ini memiliki perpustakaan Khusus filsafat dengan koleksi 19.942 buku dan 2 Jurnal terakreditasi. Di Gedung ini juga memiliki ruang audio visual yang disebut Sinesofia yang dipakai mahasiswa Fakultas Filsafat untuk mereview dan diskusi film.

Kampus Ciumbuleuit merupakan kampus utama dimana sebagian besar kegiatan perkuliahan dilakukan. Karena berada di daerah perbukitan Ciumbuleit dan kontur tanah yang tidak rata, sebagian besar bangunan memiliki level lantai dasar yang berbeda. Jalan Ciumbuleuit di sebelah barat kampus memiliki elevasi permukaan yang jauh lebih tinggi dibandingkan Jalan Bukit Jarian di sebelah timur kampus.

Gaya Arsitektur sebagian besar gedung memiliki gaya khas yang sama dimana gedung gedung berorientasi utara-selatan dengan dinding berwarna jingga di sisi timur-barat bangunan.

Di sisi depan atau barat kampus terdapat Gedung 0 (Gedung Rektorat) yang menjadi pusat administrasi universitas. Kantor kantor pendukung lainnya seperti Kantor Bank, Kantor Pos juga berlokasi di gedung ini. Gedung Yayasan Universitas berada di sisi kiri akses masuk utama dan bersebelahan dengan kantor Koperasi Keluarga Besar Mahasiswa Unpar (KKBM Unpar).

Lebih ke utara terdapat Pusat kegiatan Mahasiswa seperti Unpar Radio Station, Mahitala dan kantor Lembaga Kepresidenan Mahasiswa. Di Gedung yang sama terdapat Lembaga Kajian Humaniora serta kelas kelas Mata Kuliah Umum dilaksanakan.

Gedung-gedung ilmu sosial dan humaniora berada di sisi utara kampus. Gedung 2 digunakan Fakultas Hukum, Gedung 3 oleh FISIP dan Gedung 9 oleh Fakultas Ekonomi. Taman Fisip di depan Gedung 3 menjadi lokasi yang sering digunakan mahasiswa untuk berbagai kegiatan.

Fakultas Teknologi Industri, menempati Gedung 7 dan Gedung 8 di sisi selatan kampus dimana sebagian besar laboratorium berada di Gedung 7.

Fakultas Teknologi Informasi dan Sains menempati sisi timur Gedung 9 dan lantai 3 Gedung 10. Gedung 10 juga digunakan Oleh Program Studi Mekatronika.

Gedung Pusat Pembelajaran Arntz-Geise (PPAG), Bangunan 2 tower masing masing 13 dan 9 lantai yang sedang dibangun di tengah kampus direncanakan akan digunakan program program studi baru bersama dengan Fakultas Teknik. Gedung PPAG didesain oleh Budiman Sumaatmadja, Alumnus Fakultas Teknik tahun 1984 dan dirancang agar menjadi bangunan yang ramah lingkungan dengan banyaknya ruang terbuka hijau. Fakultas Teknik saat ini menempati Gedung tahap 1 PPAG, bangunan 2 lantai di sisi timur Rektorat setelah Gedung 4 dan 5 dirubuhkan. Menara air berwarna jingga yang merupakan ikon Fakultas Teknik tetap dipertahankan dan diintegrasikan kedalam fasad gedung baru.

Di dalam kawasan kampus Ciumbuleuit juga terdapat bangunan Unpar Press, sebuah badan penerbitan dibawah yayasan Unpar. Selain itu juga terdapat Klinik Unpar, sebuah balai pengobatan kerjasama dengan Rumah Sakit Santo Borromeus di jalan Menjangan yang juga dapat diakses dari kampus Ciumbuleuit.

500 meter dari Kampus Ciumbuleuit terdapat Fasilitas Parahyangan Reksa Raga, sebuah fasilitas olahraga yang selesai dibangun di tahun 2013. Memiliki lapangan futsal, tennis, basket, volly, serta fasilitas untuk jogging dan panjat tebing.

Unpar juga masih memiliki Lahan seluas 85 ha di kawasan Padalarang, Bandung Barat yang akan dipergunakan untuk pengembangan kampus di masa yang akan datang.

Persatuan Mahasiswa Unpar memiliki beberapa lembaga lembaga Seperti Lembaga Kepresidenan Mahasiswa (LKM) dan Majelis Perwakilan Mahasiswa (MPM). LKM adalah organisasi tingkat Universitas yang berfungsi sebagai lembaga eksekutif tertinggi dalam struktur PM UNPAR, sementara MPM adalah lembaga dengan fungsi legislatif serta yudikatif. 

Masing masing program studi memiliki lembaga kemahasiswaan sendiri dimana dalam lingkungan Unpar terdapat 17 lembaga/Himpunan Mahasiswa, yaitu:

Unit Kegiatan Mahasiswa

Di Lingkungan Unpar terdapat 26 Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) seperti:


Universitas Katolik Parahyangan merupakan anggota dari organisasi nasional dan internasional:

Pendiri dan Anggota:

Penandatangan dan Anggota :

Sejak didirikan tahun 1955 jumlah alumni Unpar sudah mencapai 54.000 Alumnus yang tersebar di seluruh indonesia dan dunia serta menempati posisi posisi strategis.

Untuk mengakomodasi para alumnus universitas, alumni membentuk beberapa organisasi alumni sepeti



</doc>
<doc id="25161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25161" title="Togo Heihachiro">
Togo Heihachiro

Tōgō Heihachirō (東郷 平八郎 "Tōgō Heihachirō", 22 Desember 1847 - 5 Mei 1934) adalah seorang laksamana Jepang dan salah satu pahlawan angkatan laut terbesar Jepang. Ia terlahir sebagai anak dari seorang samurai klan Kagoshima, yang mewarisi darah pejuang.

Sesaat setelah Jepang melakukan restorasi besar-besaran dalam Restorasi Meiji, Togo berangkat ke Britania Raya untuk belajar di Pusat Pendidikan AL Inggris. Selama tujuh tahun, mulai 1871 hingga 1879, ia mempelajari taktik perang laut modern. Agaknya selama itu pula ia menyelidiki keberadaan dan kemampuan Angkatan Laut negara-negara Eropa.

Setelah kembali ke Dai-Nippon Teikoku Kaigun, Togo menerima beberapa tugas, pertama sebagai kapten "Daini Teibo" dan kemudian "Amagi". Selama Perang Prancis-Tiongkok (1884-1885), Togo, di atas "Amagi", mengamati dari dekat aksi armada Prancis di bawah Laksamana Courbert.

Togo juga mengamati pertempuran darat antara pasukan Prancis dan Tiongkok di Formosa (Taiwan), di bawah bimbingan Joffre, yang merupakan "Commander-in-Chief" pasukan Prancis pada masa datang selama Perang Dunia I.

Pada 1894, pada awal Perang Tiongkok-Jepang, Togo, sebagai kapten kapal "cruiser" "Naniwa", menenggelamkan "Kowshing", sebuah kapal transportasi Britania yang bekerja untuk angkatan laut China. Sebuah laporan mengenai insiden tersebut dikirim oleh Suematsu Kencho kepada Mutsu Munemitsu.

Peristiwa tersebut hampir menimbulkan konflik diplomatik antara Jepang dan Britania, namun akhirnya dianggap juri-juri Britania sebagai sesuai dengan Hukum Internasional, membuat Togo terkenal dalam sekejap karena kepandaiannya menghadapi masalah yang mencemaskan melibatkan negara asing dan peraturannya.

Pada 1903, Menteri Angkatan Laut Yamamoto Gonnohyoe menugaskan dia sebagai laksamana kepala Armada Gabungan dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ini mengagetkan banyak orang termasuk Kaisar Meiji yang menanyakan Yamamoto mengapa menugaskan Togo. Yamamoto menjawab, "karena Togo adalah seorang yang beruntung."

Dalam Perang Rusia-Jepang Togo mengalahkan armada Rusia di Port Arthur pada 1904 dan menghancurkan Armada Baltik Rusia pada 1905 di Perang Tsushima. Pertempuran bersejarah ini mematahkan kekuatan Rusia di Asia Timur.




</doc>
<doc id="25165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25165" title="Insulin">
Insulin

Insulin (bahasa Latin "insula", "pulau", karena diproduksi di Pulau-pulau Langerhans di pankreas) adalah sebuah hormon polipeptida yang mengatur metabolisme karbohidrat. Selain merupakan "efektor" utama dalam homeostasis karbohidrat, hormon ini juga ambil bagian dalam metabolisme lemak (trigliserida) dan protein – hormon ini bersifat anabolik yang artinya meningkatkan penggunaan protein. Hormon tersebut juga memengaruhi jaringan tubuh lainnya.

Insulin menyebabkan sel (biologi) pada otot dan adiposit menyerap glukosa dari sirkulasi darah melalui transporter glukosa GLUT1 dan GLUT4 dan menyimpannya sebagai glikogen di dalam hati dan otot sebagai sumber energi.

Kadar insulin yang rendah akan mengurangi penyerapan glukosa dan tubuh akan mulai menggunakan lemak sebagai sumber energi.

Insulin digunakan dalam pengobatan beberapa jenis diabetes mellitus. Pasien dengan diabetes mellitus tipe 1 bergantung pada insulin eksogen (disuntikkan ke bawah kulit/subkutan) untuk keselamatannya karena kekurangan absolut hormon tersebut; pasien dengan diabetes mellitus tipe 2 memiliki tingkat produksi insulin rendah atau kebal insulin, dan kadang kala membutuhkan pengaturan insulin bila pengobatan lain tidak cukup untuk mengatur kadar glukosa darah.




</doc>
<doc id="25167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25167" title="Jembatan">
Jembatan

Jembatan merupakan struktur yang dibuat untuk menyeberangi jurang atau rintangan seperti sungai, rel kereta api ataupun jalan raya. Jembatan dibangun untuk penyeberangan pejalan kaki, kendaraan atau kereta api di atas halangan.Jembatan juga merupakan bagian dari infrastruktur transportasi darat yang sangat vital dalam aliran perjalanan ("traffic flows"). Jembatan sering menjadi komponen kritis dari suatu ruas jalan, karena sebagai penentu beban maksimum kendaraan yang melewati ruas jalan tersebut.

Jembatan pertama yang dibuat dengan titian kayu untuk menyeberangi sungai. Ada juga orang yang menggunakan dua utas tali atau rotan, yang diikat pada bebatuan di tepi sungai. Seterusnya, batu digunakan, tetapi cuma sebagai rangka. Jembatan gerbang berbentuk melengkung yang pertama dibuat semasa zaman Emperor Roma, dan masih banyak jembatan dan saluran air orang Roma yang kenal hingga hari ini. Orang-orang Roma juga mempunyai pengetahuan, yang mengurangkan perbedaan kekuatan batu yang berbeda. Jembatan bata dan mortar dibuat pada zaman kaisar Romawi, karena sesudah zaman tersebut, teknologi pengetahuan telah hilang. Pada Zaman Pertengahan, tiang-tiang jembatan batu biasanya lebih besar sehingga menyebabkan kesulitan kepada kapal-kapal yang lalu-lalang di sungai tersebut.

Pada abad ke-18, mulai banyak pembaruan dalam pembuatan jembatan kayu oleh Hans Ulrich, Johannes Grubenmann dan lain-lain. Dengan kedatangan Revolusi Industri pada abad ke-19, sistem rangka ("truss system") menggunakan besi untuk memajukan untuk pembuatan jembatan yang lebih besar, tetapi besi tidak mempunyai kekuatan ketegangan ("tensile strength") yang cukup untuk beban yang besar. Apabila mempunyai kekuatan ketegangan yang tinggi, jembatan yang lebih besar akan dibuat, kebanyakannya menggunakan idea Gustave Eiffel, yang pertama kali dipertunjukkan di Menara Eiffel di Paris, Prancis. Yang sesuai digunakan untuk pembuatan jembatan yang panjang karena ia mempunyai kekuatan-kepada-berat yang tinggi, tetapi konkrit pula mempunyai kos penjagaan yang lebih murah. Jadi, selalunya "konkrit diperkuat" ("reinforced concrete") digunakan - kekuatan ketegangan konkrit yang lemah diisi oleh kabel tembaga yang ditanam di dalam konkrit itu.

Jenis-jenis jembatan bisa dikategorikan berdasarkan kegunaannya ataupun struktur penopangnya.

Suatu jembatan biasanya dirancang sama untuk kereta api, untuk pemandu jalan raya atau untuk pejalan kaki. Ada juga jembatan yang dibangun untuk pipa-pipa besar dan saluran air yang bisa digunakan untuk membawa barang. Kadang-kadang, terdapat batasan dalam penggunaan jembatan; contohnya, ada jembatan yang dikususkan untuk jalan raya dan tidak boleh digunakan oleh pejalan kaki atau penunggang sepeda. Ada juga jembatan yang dibangun untuk pejalan kaki (jembatan penyeberangan), dan boleh digunakan untuk penunggang sepeda.

Setengah jembatan dibuat lebih tinggi daripada yang diperlukan, agar pantulan jembatan itu akan melengkapkan sebuah bulatan. Jembatan seperti ini, yang selalunya dijumpai di taman oriental, dipanggil "Jembatan Bulan", kerana jambatan itu dan pantulannya menyerupai sebuah bulan purnama.

Adalah biasa di istana jembatan dibuat sungai tiruan sebagai simbol perjalanan ke tempat ataupun keadaan minda yang penting. Ada satu set yang terdiri daripada lima jambatan yang merentasi satu sungai yang berbelit-belit di salah sebuah laman penting di Bandar Terlarang ("Forbidden City") di Beijing, Cina. Jambatan yang tengah hanya boleh dilalui oleh Maharaja, Permaisuri dan dayang-dayang mereka.

Perancangan dan bahan asas pembinaan jambatan bergantung kepada lokasi dan juga jenis muatan yang akan ditanggungnya. Berikut adalah beberapa jenis jembatan yang utama:

Jembatan yang terawal adalah apabila manusia mengambil kesempatan dari pohon kayu yang tumbang merentasi sungai. Jadi, tak heranlah jika jembatan yang pertama dibuat ialah pokok yang sengaja ditumbangkan meintasi sungai. Kini, jambatan seperti itu hanya digunakan secara sementara, contohnya di tempat pembalakan, yang mana jalan yang dibuat hanyalah untuk sementara dan kemudian ditinggalkan. Ini karena jembatan seperti ini mempunyai jangka waktu yang pendek disebabkan oleh pohon menyentuh tanah (yang basah) hingga menyebabkannya mereput, serta serangan anai-anai dan serangga-serangga lain. Jembatan batang kayu yang tahan lama boleh dibuat dengan menggunakan tapak konkrit yang tidak ditakungi air dan dijaga dengan baik.

Jembatan lengkung memiliki abutment pada setiap ujungnya. Beban jembatan didorong ke abutment pada kedua sisi. Jembatan lengkung tertua di dunia dibuangun oleh orang Yunanu, termasuk Jembatan Arkadiko.

Dengan rentang sejauh 220 meter, Jembatan Solkan di atas Sungai Soča di Solkan, Slovenia, adalah jembatan batu kedua terbesar di dunia dan jembatan batu trek kereta terpanjang. Selesai dibangun pada tahun 1905. Lengkungannya yang terdiri dari 5,000 ton blok batu diselesaikan hanya dalam 18 hari, merupakan lengkungan baru kedua terbesar di dunia, dikalahkan hanya oleh Friedensbrücke (Syratalviadukt) di Plauen, dan lengkungan batu trek kereta terbesar. Lengkungan Friedensbrücke, yang dibangun pada tahun yang sama, merentang sepanjang 90m dan melewati lembah Sungai Syrabach. Perbedaan keduanya adalah Jembatan Solkan dibuat dari blok batu, sedangkan Friedensbrücke dibuat dari batu yang dihancurkan dicampur dengan semen mortar.

Jembatan lengkung terbesar saat ini adalah Jembatan Chaotianmen di atas Sungai Yangtze dengan panjang 1,741m dan rentangan sejauh 552 m. Jembatan ini dibuka pada tanggal 20 April 2009 di Chongqing, China.

Jembatan ini juga bisa disebut keturunan langsung jambatan batang kayu, jambatan alang biasanya dibuat dari alang keluli "I", konkrit diperkuat atau konkrit telah-tertegang ("post-tensioned concrete") yang panjang. Ia kurang digunakan sekarang kecuali untuk jarak yang dekat. Jembatan ini selalu digunakan untuk jembatan pejalan kaki dan juga jembatan-jembatan yang merintangi hutan.

Jika alang itu disusun dalam bentuk kekisi, contohnya segitiga, supaya setiap alang hanya menampung sebagian berat struktur itu, maka ia dinamakan jembatan kerangka. Jika dibandingkan dengan jembatan alang, jembatan kerangka adalah lebih hemat dalam penggunaan bahan. Kerangka bisa menahan beban yang lebih berat untuk jarak yang lebih jauh menggunakan elemen yang lebih pendek daripada jambatan alang. Ada berbagai jenis cara untuk membuat kerangka ini, namun begitu, semuanya menggunakan prinsip penggiliran elemen tegangan dan tekanan. Sekiranya satu-satu elemen itu telah diketahui - melalui analisis kejuruteraan - hanya akan mengalami ketegangan tanpa tekanan atau kenduran, maka ia bisa dibuat dari batang keluli yang lebih langsing. Bagian atas kerangka selalunya mengalami tekanan, manakala bagian bawahnya mengalami tegangan.

Jembatan ini selalu dibuat dengan menggunakan dua kerangka yang dihubungkan dengan elemen-elemen penjuru yang mendatar untuk membentuk sebuah struktur berbentuk kotak. Jalan yang akan dilalui boleh terjadi daripada sebagian elemen-elemen atas atau bawah, atau juga boleh digantung di tengah-tengah. Jika jambatan itu harus menyeberangi jurang yang sangat dalam, kerangka itu boleh diimbangi. Ini selalunya terjadi jika tebing yang betul-betul bertentangan membuatkan kerja-kerja pembuatan lebih sukar.

Jambatan kerangka boleh dibuat dari hampir semua bahan yang keras dan kuat, termasuk batang kayu, keluli ataupun konkrit diperkuat. Konsep kerangka ini juga digunakan dalam jembatan-jembatan yang lain ataupun komponen-komponen jembatan seperti struktur geladak jambatan gantung.

Jembatan berbentuk ini adalah antara jambatan yang paling awal yang dapat merintangi jarak yang jauh menggunakan batu bata ataupun konkrit. Bahan-bahan ini boleh menerima tekanan yang tinggi tetapi tidak boleh menahan tegangan yang kuat. Jambatan ini berbentuk pintu gerbang - maka sebarang tekanan menegak akan turut menghasilkan tekanan mendatar di puncak gerbang itu.

Di kebanyakan jembatan gerbang, jalan diletakkan di atas struktur gerbang itu. Saluran air orang-orang Roma dahulu menggunakan kaidah untuk menyusun beberapa jembatan gerbang - daripada jembatan panjang kepada jembatan pendek apabila ketinggian ditambahkan - untuk mencapai ketinggian sambil mengekalkan ketegaran struktur itu, dengan mengelakkan pembinaan elemen menegak yang tinggi dan langsing. Jembatan gerbang ini masih digunakan di terusan-terusan air dan jalan raya kerana ia mempunyai bentuk yang menarik, terutamanya apabila ia menyeberangi air kerana pantulan gerbang itu membentuk kesan visual berbentuk bulatan dan bujur.

Kebanyakan jembatan gerbang tertekan moden dibuat daripada konkrit diperkuat. Untuk pembuatannya, pendukung sementara bisa didirikan untuk mendukung bentuk jembatan itu. Apabila konkrit telah mengeras, barulah pendukung sementara itu dibuang.

Salah satu variasi kepada jembatan jenis ini adalah apabila gerbang jembatan itu naik lebih tinggi daripada jalan. Dalam kes ini, kabel tembaga menghubungkan jalan dengan gerbang itu.

Jembatan gantung adalah satu lagi jenis jembatan yang pertama, dan masih lagi dibuat menggunakan bahan asli, seperti tali jerami di setengah daerah di Amerika Selatan. Sudah semestinya jembatan ini diperbarui secara berkala kerana bahan ini tidak tahan lama, dan di sana, bahan-bahan ini dibuat oleh keluarga-keluarga sebagai sumbangan masyarakat. Sejenis variasi yang lebih kekal, sesuai untuk pejalan kaki dan kadang kala penunggang kuda boleh dibuat daripada tali biasa. Puak Inca di Peru juga pernah menggunakan jembatan ini pada abad ke-16 untuk jarak sejauh 60 meter. Bagi jembatan ini, laluan jalan akan mengikut lengkungan menurun dan menaik kabel yang membawa beban. Tali tambahan juga diletakkan pada paras yang lebih tinggi sebagai tempat berpegang. Untuk berjalan di jembatan seperti ini, dengan cara berjalan seperti meluncur, karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas-ke-bawah atau kiri-ke-kanan.

Jembatan gantung modern yang mampu membawa kendaraan menggunakan dua menara menggantikan pokok. Kabel yang merentangi jembatan ini perlu ditambat dengan kuat di kedua belah ujung jembatan, karena sebagian besar beban di atas jembatan akan dipikul oleh tegangan di dalam kabel utama ini. Sebagai jalannya dihubungkan ke kabel utama dengan menggunakan jaringan kabel-kabel lain yang digantung menegak. Jembatan seperti ini hanya cocok digunakan untuk jarak yang jauh, atau tidak memungkinkan didirikan tiang penahan karena arus deras dan berbahaya. Jembatan seperti ini juga selalu menjadi suatu pemandangan yang bagus. jembatan ini tidak sesuai untuk digunakan oleh kereta api karena akan melentur disebabkan oleh beban kereta.

Jembatan kabel-penahan adalah jambatan yang menggunakan beberapa kabel yang berasingan yang menghubungkan jalan dengan menara. Kabel pepenjuru ini diikat dengan tegang dan lurus (tidak melentur kecuali disebabkan oleh berat sendiri) ke beberapa tempat yang berlainan di sepanjang jalan. Kabel itu boleh diikat di tengah-tengah jalan (satu jaringan) atau di tepi jalan (dua jaringan). Biasanya dua menara digunakan, dan kabel-kabel disusun dalam bentuk kipas.

Kelebihan jembatan ini dibanding jembatan gantung adalah tambatan yang kukuh di ujung jembatan untuk menahan tarikan kabel tidak diperlukan. Ini disebabkan oleh geladak jambatan itu senantiasa berada di dalam keadaan tekanan. Ini menjadikan jambatan ini sebagai jambatan pilihan di tempat yang keadaan tanahnya kurang baik, asalkan menara-menaranya boleh dipasak dengan baik.

Antara contoh jambatan kabel penahan yang terkenal di Malaysia termasuklah Jambatan Pulau Pinang, Jembatan Kedua Muar dan Jambatan Sungai Johor (yang bakal dibuka pada tahun 2010).

Jembatan penyangga biasanya digunakan untuk mengatasi masalah pembuatan apabila keadaan tidak praktikal untuk menahan beban jembatan dari bawah semasa pembuatan. Disebabkan ia agak keras/tidak mudah bergoyang, ia sesuai digunakan untuk membawa landasan kereta api. Walaupun dari segi seni bina penyangga selalunya mempunyai cuma satu bagian, untuk jembatan biasanya dua bahagian (sepasang) yang serupa dibuat.

Satu kelebihan jambatan ini ialah ia boleh dibina dengan cuma bekerja menggunakan sementara – ini dilakukan dengan membuat kedua-dua bagian sekaligus untuk memastikan keseimbangan jembatan itu. Kebanyakan jembatan penyangga menggunakan sepasang struktur yang serupa, setiap satu dengan satu menara dan dua penyangga yang terjulur keluar. Kemudian, apabila siap, jembatan itu biasanya akan ditambat di ujungnya, untuk mengelakkan penyangga tadi terjungkit, dan menghasilkan celah yang lebar di antara kedua-dua penyangga tadi. Setelah itu, satu jalan yang telah siap dibina awal-awal diangkat dan diletakkan di tengah-tengah jambatan itu menggunakan kabel untuk meyambung kedua-dua bagian. Jika tidak, bagian tengah jalan itu bisa dibuat ketika itu juga daripada bagian-bagiannya.

Prinsip penyangga ini biasa digunakan dalam pembuatan jembatan gerbang tertekan. Dalam kebanyakan pembuatan jembatan jarak jauh moden, menara dan kabel sementara digunakan untuk menahan bagian-bagian gerbang yang dibuat secara bertingkat. Cara ini agak sama dengan cara pembuatan jembatan kabel-penahan. Penggunaan menara sementara ini mengurangi jumlah bahan yang diperlukan dan memudahkan perancangan.

Jembatan gerak ("movable bridge") membolehkan benda-benda yang tinggi seperti layar kapal melaluinya, ataupun ia boleh digunakan untuk merentasi jarak yang tinggi atau jaraknya boleh berubah. Jembatan ini biasanya boleh diputarkan ke atas ("drawbridge") atau ke tepi ("swing bridge"). Bagi setengah jembatan pula, bagian tengahnya boleh diangkat menegak ke atas ("lift bridge"). Ada juga jembatan yang digelar jembatan pengangkut ("transporter bridge"), ia cuma digunakan di tempat-tempat yang tidak banyak kendaraan.

Untuk jembatan-jembatan yang kecil, pergerakan ini mungkin boleh dilakukan tanpa menggunakan dinamo. Setengah jembatan boleh dikawal oleh pengguna, terutamanya yang mempunyai bot, sesetengah yang lain dikawal oleh pengawal jambatan, kadang-kadang dari jauh dengan menggunakan kamera video dan pembesar suara. Selalunya terdapat lampu isyarat untuk pengguna jalan dan air, dan tambahan pengadang jalan untuk para pemandu.

Jembatan gerak yang lebih kecil yang dipanggil "jetway", juga digunakan di lapangan terbang, untuk memperbolehkan penumpang menaiki kapal terbang yang berbagai saiz dan jarak dari bangunan terminal.





__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="25169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25169" title="Nefrologi">
Nefrologi

Nefrologi adalah cabang medis internal yang mempelajari fungsi dan penyakit ginjal. Kata "nefrologi" berasal dari bahasa Yunani "nephros"/νεφρός (ginjal), dan akhiran "-ology" (pelajaran). Nefrologis adalah seseorang yang mendalami nefrologi.

Pasien yang dianjurkan mencari spesialis nefrologi karena berbagai alasan berbeda, seperti:

Urologi adalah pengopersi spesialis dari saluran kemih. Mereka terlibat dalam penyakit ginjal yang dapat disembuhkan melalui operasi:


</doc>
<doc id="25172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25172" title="Ular tangga">
Ular tangga

Ular tangga adalah permainan papan untuk anak-anak yang dimainkan oleh 2 orang atau lebih. Papan permainan dibagi dalam kotak-kotak kecil dan di beberapa kotak digambar sejumlah "tangga" atau "ular" yang menghubungkannya dengan kotak lain. Permainan ini diciptakan pada tahun 1870.

Tidak ada papan permainan standar dalam ular tangga - setiap orang dapat menciptakan papan mereka sendiri dengan jumlah kotak, ular dan tangga yang berlainan.

Setiap pemain mulai dengan bidaknya di kotak pertama (biasanya kotak di sudut kiri bawah) dan secara bergiliran melemparkan dadu. Bidak dijalankan sesuai dengan jumlah mata dadu yang muncul. Bila pemain mendarat di ujung bawah sebuah tangga, mereka dapat langsung pergi ke ujung tangga yang lain. Bila mendarat di kotak dengan ular, mereka harus turun ke kotak di ujung bawah ular. Pemenang adalah pemain pertama yang mencapai kotak terakhir.

Biasanya bila seorang pemain mendapatkan angka 6 dari dadu, mereka mendapat giliran sekali lagi. Bila tidak, maka giliran jatuh ke pemain selanjutnya.



</doc>
<doc id="25175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25175" title="Gabriel Lippmann">
Gabriel Lippmann

Jonas Ferdinand Gabriel Lippmann () adalah seorang fisikawan Prancis yang menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1908 untuk pembuatan plat foto pertama, dikenal sebagai plat Lippman. Ia diingat untuk penemuan yang menimbulkan dari risetnya medium sensitif warna langsung dalam fotografi.



</doc>
<doc id="25177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25177" title="Anak sungai">
Anak sungai

Anak sungai ialah sungai lain yang mengalir ke sungai utama. Jika sebuah sungai mengalir ke sungai kedua, sungai pertama itu merupakan anak sungai dari sungai yang kedua.

Sebagai contoh, Sungai Missouri di Amerika Serikat merupakan anak sungai Mississippi karena dia mengalir ke Mississippi.

Sebuah sungai dan anak-anak sungainya membentuk "catchment" sungai itu.

Batas air membatasi "catchments" sungai terpisah.


</doc>
<doc id="25178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25178" title="Daerah aliran sungai">
Daerah aliran sungai

Daerah Aliran Sungaidisingkat DAS ialah suatu
kawasan yang dibatasi oleh titik-titik tinggi di mana air yang berasal dari air
hujan yang jatuh, terkumpul dalam kawasan tersebut. Guna dari DAS adalah menerima, menyimpan, dan mengalirkan air hujan yang jatuh di atasnya melalui sungai.

Air Daerah Aliran Sungai (DAS) adalah air yang mengalir pada suatu kawasan yang dibatasi oleh titik-titik tinggi di mana air tersebut berasal dari air hujan yang jatuh dan terkumpul dalam sistem tersebut.

Air pada DAS merupakan aliran air yang mengalami siklus hidrologi secara alamiah. Selama berlangsungnya daur hidrologi, yaitu perjalanan air dari permukaan laut ke atmosfer kemudian ke permukaan tanah dan kembali lagi ke laut yang tidak pernah berhenti tersebut, air tersebut akan
tertahan (sementara) di sungai, danau/waduk, dan dalam tanah sehingga akan dimanfaatkan oleh manusia atau makhluk hidup.

Air hujan yang dapat mencapai permukaan tanah, sebagian akan masuk (terserap) ke dalam tanah (infiltrasi), sedangkan air yang tidak terserap ke dalam tanah akan tertampung sementara dalam cekungan-cekungan permukaan tanah ("surface detention") untuk kemudian mengalir di atas permukaan tanah ke tempat yang lebih rendah ("runoff"), untuk selanjutnya masuk ke sungai. Air infiltrasi akan tertahan di dalam tanah oleh gaya kapiler yang selanjutnya akan membentuk kelembaban tanah. Apabila tingkat kelembaban air tanah telah cukup jenuh maka air hujan yang baru masuk ke dalam tanah akan bergerak secara lateral (horizontal) untuk selanjutnya pada tempat tertentu akan keluar lagi ke permukaan tanah ("subsurface flow") yang kemudian akan mengalir ke sungai.

Batas wilayah DAS diukur dengan cara menghubungkan titik-titik tertinggi di antara wilayah aliran sungai yang satu dengan yang lain.




DAS dibedakan menjadi dua, yakni:

Bentuk DAS ada tiga jenis, yaitu:


</doc>
<doc id="25180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25180" title="Viktor Yanukovich">
Viktor Yanukovich

Viktor Fedorovych Yanukovych (Ukraina: "Viktor Fedorovyč Janukovyč"; Rusia: Виктор Фёдорович Янукович) (lahir 9 Juli 1950, Yenakiieve, Donetsk Oblast) adalah politikus, akademisi, dan Presiden Ukraina sejak 25 Februari 2010. Ia terpilih pada Pemilu Presiden 2010.

Yanukovych telah menjabat Gubernur Donetsk Oblast (provinsi) pada 1997-2002. Yanukoych menjabat dua kali masa jabatan untuk posisi Perdana Menteri pada 21 November 2002 hingga 31 Desember 2004 di bawah kepemimpinan Presiden Leonid Kuchma dan pada 4 Agustus 2006-18 Desember 2007 di bawah kepemimpinan Presiden Viktor Yushchenko. Partai yang dipimpinannya menempati urutan kedua dalam Pemilu Presiden 2004.

Yanukovych juga tampil sebagai pemimpin oposisi Party of Regions di Verkhovna Rada (parlemen). Yanukovych meraih kemenangan pada putaran kedua Pemilu Presiden Ukraina Januari 2010 dan unggul atas Yulia Tymoshenko yang menjadi saingan terkuatnya. Yanukovych memenangkan pemilu dengan 48.95% dari total suara melawan Tymoshenko dengan 45.47% dari total suara.






</doc>
<doc id="25182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25182" title="Rolls-Royce plc">
Rolls-Royce plc

Rolls-Royce Holdings plc adalah sebuah perusahaan multinasional asal Inggris yang melalui banyak anak usahanya mendesain, memproduksi, dan mendistribusikan mesin untuk pesawat dan lain sebagainya. Rolls-Royce Holdings berkantor pusat di Westminster, London. Perusahaan ini adalah produsen mesin pesawat terbesar kedua di dunia, dan juga menjadi pemain besar di bisnis mesin kapal dan pembangkitan energi. Pada tahun 2011, Rolls-Royce juga merupakan kontraktor pertahanan terbesar ke-16 di dunia.

Rolls-Royce tercatat di London Stock Exchange dan juga merupakan salah satu komponen di FTSE 100 Index. Pada bulan Juni 2013, Rolls-Royce memiliki kapitalisasi pasar senilai £22.22 milliar, terbesar ke-24 dari seluruh perusahaan yang tercatat di London Stock Exchange.

Rolls-Royce Limited didirikan pada tahun 1906 oleh Henry Royce dan Charles Rolls di Midland Hotel, Manchester, sebagai produsen mobil mewah, sebelum akhirnya juga berdiversifikasi ke produksi mesin pesawat. Produksi mobil mewah ini tetap berlangsung hingga akhirnya dipisahkan pada tahun 1973 sebagai Rolls-Royce Motors.
Rolls-Royce memproduksi mesin pesawat pertamanya, Rolls-Royce Eagle, pada tahun 1914. Bahkan, hampir setengah dari seluruh mesin pesawat yang dipakai oleh Sekutu pada Perang Dunia I diproduksi oleh Rolls-Royce. Hingga akhir dekade 1920an, produksi mesin pesawat ini pun menjadi bisnis utama Rolls-Royce. Rolls-Royce Merlin, yang diluncurkan pada tahun 1935 pun menjadi mesin terakhir yang didesain oleh Henry Royce, karena ia meninggal dunia pada tahun 1933. Mesin inipun dipakai oleh Supermarine S.6B, yang pada akhirnya dapat mencetak rekor kecepatan baru hingga 400 mil/jam pada ajang Schneider Trophy tahun 1931. Merlin juga dipakai di beberapa pesawat tempur pada Perang Dunia II, seperti Hawker Hurricane, Supermarine Spitfire, De Havilland Mosquito, Avro Lancaster, dan juga P-51 Mustang, di mana Merlin dirakit oleh Packard dibawah lisensi dari Rolls-Royce. Merlin bahkan disebut-sebut memiliki kontribusi yang cukup besar dalam kemenangan pihak Sekutu pada Perang Dunia II. Tercatat, 160.000 unit Merlin berhasil diproduksi oleh Rolls-Royce.

Pasca Perang Dunia II, Rolls-Royce berhasil mengembangkan Dart dan Tyne, yang memiliki tenaga yang sangat besar, sehingga waktu tempuh penerbangan antar benua dapat dihemat secara signifikan. Tercatat, Dart dipakai di Argosy, Avro 748, Friendship, Herald, dan Viscount, sementara Tyne yang lebih bertenaga dari Dart dipakai di Atlantic, Transall, dan Vanguard.

Mesin Rolls-Royce sejak awal selalu diberi nomor seri, yang diawali dengan inisial "RB", kependekan dari "Rolls-Royce Barnoldswick" (Barnoldswick adalah tempat salah satu pabrik Rolls-Royce). Tiap mesin juga diberi nama sesuai dengan nama sungai di Inggris. Penggunaan nama sungai ini dimaksudkan untuk mencerminkan mesin Rolls-Royce yang memiliki tenaga yang mengalir stabil, bukan tenaga yang meledak-ledak.

Salah satu mesin jet yang diproduksi pada periode ini adalah RB163 Spey, yang dipakai di Trident, BAC 1-11, Grumman Gulfstream II & III dan juga Fokker F28. Versi militer dari Spey juga dipakai di Buccaneer S2, Phantom F4K dan F4M, dan Nimrod. Spey juga dirakit oleh Allison Engine Company dibawah lisensi, untuk A-7 Corsair II.

Pada periode ini Rolls-Royce juga memproduksi Conway, yang dipakai di Boeing 707, Douglas DC-8, Vickers VC10, dan juga Handley Page Victor Mk. II.

Selama dekade 1950an dan 1960an, upaya rasionalisasi produsen mesin pesawat di Inggris membuat Rolls-Royce harus bergabung dengan Bristol Siddeley pada tahun 1966. Bristol Siddeley, yang juga merupakan hasil penggabungan dari Armstrong Siddeley dan Bristol pada tahun 1959, telah memiliki dasar yang kuat di bisnis mesin pesawat, seperti dengan memproduksi Olympus, yang dipilih sebagai mesin untuk Concorde.

Karena dipilih menjadi pemasok mesin tunggal untuk Lockheed L-1011 (TriStar), Rolls-Royce pun mempersiapkan RB211, namun pengembangan mesin ini terhambat masalah finansial yang dialami oleh Rolls-Royce. Untuk menyelamatkan Rolls-Royce, pada tahun 1971, pemerintah Inggris pun menasionalisasi perusahaan ini sebagai Rolls-Royce (1971) Limited. Divisi otomotif pun dipisahkan dari divisi mesin pesawat pada tahun 1973, sebagai Rolls-Royce Motors dan akhirnya dijual ke Vickers. Pada tahun 1978, perusahaan ini kembali berganti nama menjadi Rolls-Royce plc.

Rolls-Royce plc lalu kembali diprivatisasi pada tahun 1987 dibawah pemerintahan Margaret Thatcher. Pada dekade 1980an, regulasi baru membuat Rolls-Royce dapat memasangkan mesinnya ke makin banyak jenis pesawat sipil, hingga 17 jenis pesawat berbeda, jika dibandingkan dengan General Electric yang hanya dapat memasangkan mesinnya ke 14 jenis pesawat berbeda dan Pratt & Whitney yang hanya dapat memasangkan mesinnya 10 jenis pesawat berbeda.

Pada tahun 1988, Rolls-Royce mengakuisisi Northern Engineering Industries (NEI), sebuah grup yang terdiri dari beberapa perusahaan, yakni Clarke Chapman, Reyrolle, dan Parsons. Grup ini lalu diubah namanya menjadi Rolls-Royce Industrial Power Group. Perusahaan ini lalu dijual satu-persatu setelah Rolls-Royce memutuskan untuk lebih fokus ke bisnis mesin pesawat, akibat resesi pada awal dekade 1990an.

Pada tahun 1990, BMW dan Rolls-Royce bekerja sama dengan mendirikan BMW Rolls-Royce, guna memproduksi jajaran mesin BR700 untuk penerbangan regional maupun pribadi, termasuk di dalamnya, BR725 yang dipasang di Gulfstream G650.

Pada tanggal 21 November 1994, Rolls-Royce mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Allison Engine Company, sebuah perusahaan asal Amerika Serikat, yang juga bergerak di bisnis yang sama dengan Rolls-Royce. Sebelumnya, dua perusahaan ini telah lama menjalin kerja sama, yakni sejak Perang Dunia II. Akibat keterlibatan Allison di beberapa proyek rahasia Amerika Serikat, rencana akuisisi inipun diinvestigasi lebih lanjut untuk menilai apakah akuisisi ini akan membahayakan Amerika Serikat. Pada tanggal 27 Maret 1995, Kementerian Pertahanan Amerika Serikat pun akhirnya mengumumkan bahwa akuisisi ini tidaklah membahayakan Amerika Serikat. Namun, Rolls-Royce diharuskan untuk membentuk perusahaan baru guna menangani proyek-proyek rahasia, sehingga dibentulah Allison Advanced Development Company, Inc..

Akuisisi Allison senilai $525 juta (setara dengan £328 juta), inipun menambah empat tipe mesin ke jajaran produk mesin sipil Rolls-Royce. Allison sekarang dikenal dengan nama Rolls-Royce Corporation, bagian dari Rolls-Royce North America.

Pada tahun 1996, Rolls-Royce dan Airbus menandatangani nota kesepahaman, yang menyatakan bahwa Rolls-Royce Trent 900 akan dipakai di pesawat Airbus A3XX, yang sekarang lebih dikenal sebagai Airbus A380.

Pada tahun 1999, Rolls-Royce mengakuisisi Vickers plc, dan lalu pada tahun 2002, menjual Vickers Defence Systems ke Alvis plc, sehingga namanya pun diubah menjadi Alvis Vickers.

Serangkaian akuisisi inipun membuat Rolls-Royce menjadi yang terdepan di bisnis mesin pesawat. Pada tahun 1999, BMW Rolls-Royce diubah namanya menjadi Rolls-Royce Deutschland, karena seluruh sahamnya resmi dimiliki oleh Rolls-Royce plc.

Optimized Systems and Solutions (sebelumnya bernama Data Systems & Solutions) didirikan pada tahun 1999 sebagai hasil kerja sama antara Rolls-Royce plc dan Science Applications International Corporation (SAIC). Pada awal tahun 2006, SAIC keluar dari kerja sama ini, sehingga Rolls-Royce plc menjadi pemilik tunggalnya.

Pada tanggal 6 April 2004, Boeing mengumumkan bahwa Rolls-Royce dan General Electric ditunjuk sebagai pemasok mesin untuk jenis pesawat terbarunya, Boeing 787 Dreamliner. Rolls-Royce pun mengajukan Trent 1000 untuk dipasang ke 787, sedangkan GE mengajukan GENX, hasil pengembangan dari GE90.

Pada tanggal 13 Juni 2004, Rolls-Royce menerima kontrak senilai £110 juta dari Kementerian Pertahanan Inggris untuk memasok mesin C-130 Hercules selama lima tahun berikutnya.

Pada bulan Juli 2006, Rolls-Royce berhasil mencapai kesepakatan dengan Airbus guna memasok mesin Trent XWB untuk Airbus A350 (XWB). Trent XWB adalah hasil pengembangan dari Trent 1000, yang sebelumnya juga diajukan untuk Airbus A350. Hingga bulan 2015, lebih dari 1.500 unit mesin ini telah dipasok ke 40 maskapai di seluruh dunia.

Pada bulan Oktober 2006, Rolls-Royce menunda produksi dari Trent 900 akibat juga ditundanya produksi dari Airbus A380. Pada bulan Oktober 2007, Rolls-Royce akhirnya mengumumkan bahwa produksi Trent 900 telah dimulai kembali. Pabrik Rolls-Royce di Derby yang mempekerjakan 11.000 orang juga terus memproduksi mesin untuk Bombardier dan Boeing.

Di sisi militer, Rolls-Royce, bekerja sama dengan beberapa produsen mesin asal Eropa lainnya, juga telah memproduksi beberapa mesin, seperti RB199, yang dipasang di Panavia Tornado, dan juga EJ200 yang dipasang di Eurofighter Typhoon. Rolls-Royce juga mematangkan LiftSystem untuk dipasang di Joint Strike Fighter (JSF) F-35 Lightning II.

Pada ajang Paris Air Show tahun 2005, Rolls-Royce berhasil mendapat pesanan senilai $1 milliar. $800 juta diantaranya berasal dari Air China untuk memasok mesin ke 20 unit Airbus A330 miliknya.

Pada ajang Paris Air Show tahun 2007, Rolls-Royce juga mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Qatar Airways untuk memasang Trent XWB ke 80 unit Airbus A350 yang sedang dipesan oleh Qatar Airways. Pada ajang Dubai Airshow tahun 2007, Rolls-Royce juga menerima pesanan dari Emirates Airline untuk memasangkan Trent XWB ke 50 unit A350-900 dan 20 unit A350-1000 miliknya.

Pada tanggal 20 November 2007, Rolls-Royce mengumumkan rencananya untuk membangun pabrik pertamanya di Asia, tepatnya di Seletar Aerospace Park, Singapura. Pabrik senilai $562 juta ini akan melengkapi pabrik Derby, dengan melakukan perakitan dan pengujian terhadap Trent 1000 dan Trent XWB. Sesuai rencana, sebuah Trent 900 akan selesai dirakit dalam waktu 14 hari di pabrik ini, jauh lebih cepat dari 20 hari perakitan di Inggris. Pabrik ini awalnya diperkirakan dapat mempekerjakan 330 orang, namun pada tahun 2012, tercatat 1.600 orang bekerja di pabrik ini.

Pada bulan Maret 2011, Rolls-Royce dan Daimler AG meluncurkan penawaran senilai $4.2 milliar untuk membeli 100% saham di Tognum AG, pemilik MTU Friedrichshafen, dengan komposisi kepemilikan saham 50:50. Rolls-Royce dan Daimler AG pun berencana untuk melepas beberapa persen sahamnya di Tognum ke publik melalui Frankfurt Stock Exchange.

Pada bulan Mei 2012, Rolls-Royce memenangkan kontrak senilai £400 juta dari Kementerian Pertahanan Inggris guna mendesain reaktor nuklir untuk kapal selam terbaru Inggris.

Atas akuisisi United Technologies Corporation terhadap Goodrich, pada bulan Juli 2012, Rolls-Royce mengumumkan bahwa mereka akan membeli kepemilikan saham Goodrich di Aero Engine Controls, sehingga Aero Engine Controls resmi menjadi anak usaha Rolls-Royce plc.

Pada bulan Mei 2014, Rolls Royce menjual divisi turbin dan kompresornya ke Siemens seharga £785 juta.

Pada bulan Juni 2014, Rolls-Royce mengumumkan penggabungan dua anak usahanya, yakni Aero Engine Controls (AEC) dan Optimized Systems and Solutions (OSyS), untuk membentuk Rolls-Royce Controls and Data Services.

Pada bulan November 2014, Rolls-Royce mengumumkan bahwa mereka akan merumahkan 2.600 pegawai dalam 18 bulan kedepan.

Pada tanggal 17 April 2015, diumumkan bahwa Rolls-Royce telah menerima pesanan senilai £6.1 milliar untuk memasok mesin ke 50 unit Airbus A380 milik Emirates.









</doc>
<doc id="25191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25191" title="Pariwisata di Spanyol">
Pariwisata di Spanyol

Spanyol merupakan negara paling banyak dikunjungi turis di dunia setelah Prancis. Mereka menyambut 60 juta turis setiap tahun (2007), menurut Organisasi Turisme Dunia.

Pariwisata di Spanyol termasuk dua kota besar, yaitu Madrid dan Barcelona, dan beberapa tempat menarik lainnya termasuk Cordoba, Sevilla, Granada (tempat budaya) dan Malaga, Huelva, Cadiz, Almeria (pantai) di Andalusia. Santiago de Compostela, Salamanca, Toledo, dan Segovia.

Tempat lainnya termasuk Salou, Benidorm, Majorca, Ibiza (Kepulaan Balearic), Kepulauan Canary, Valencia, Catalonia dan Cantabrico (utara Spanyol).

Maskapai penerbangan Spanyol adalah Iberia Airlines. Jalur darat yang banyak digunakan adalah AVE atau Talgo. Dan ada banyak jalan bebas hambatan ke beberapa kota penting.

Durian Luncuk adalah sebuah desa yg terletak di kabupaten batanghari yg sekarang sudah berkembang menjadi kelurahan. Kecamatan bathin XXlV. Ada sejarah perjuangan melawan penjajah Belanda yg telah di abadikan melalui tugu juang pada masa penjajahan. Mayoritas penduduk beragama Islam. Sekarang telah banyak di bangun perusahaan,shg penduduk tidak hanya bergantung pada sektor pertanian saja. Yg menjadi penghasilan utama masyarakat nya dahulu yaitu menyadap karet.



</doc>
<doc id="25193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25193" title="Maskapai penerbangan">
Maskapai penerbangan

Sebuah maskapai penerbangan adalah sebuah organisasi yang menyediakan jasa penerbangan bagi penumpang atau barang. Mereka menyewa atau memiliki pesawat terbang untuk menyediakan jasa tersebut dan dapat membentuk kerja sama atau aliansi dengan maskapai lainnya untuk keuntungan bersama.

Istilah "maskapai" berasal dari bahasa Belanda "" yang berarti "perusahaan".

"Flying Off Course: The Economics of International Airlines," 3rd edition. Rigas Doganis, Routledge, New York, 2002.
"The Airline Business in the 21st Century." Rigas Doganis, Routledge, New York, 2001.


</doc>
<doc id="25197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25197" title="Legenda Pendekar Pemanah Rajawali">
Legenda Pendekar Pemanah Rajawali

Legenda Pendekar Pemanah Rajawali (tradisional: 射鵰英雄傳; sederhana: 射雕英雄传; pinyin: "Shèdiāo Yīngxióng Zhuàn") adalah novel dari tahun 1957, bagian pertama dari Trilogi Rajawali, yang ditulis oleh Jin Yong, nama pena penulis Louis Cha. Novel dan trilogi ini sangat terkenal di Tiongkok dan negara-negara dengan masyarakat keturunan Tionghoa dan telah diadaptasi ke dalam berbagai film, serial televisi, anime, manga dan sebagainya.

Kisahnya adalah mengenai Kwee Ceng (Guo Jing), seorang anak yang dianggap banyak orang dungu dan naif, tetapi juga baik hati. Dengan kebaikan hatinya ia pernah menolong Jengis Khan dan sebagai balasannya ia dapat tinggal bersama Khan dan dianggap seperti anak sendiri. Ia kemudian bertualang bersama Oey Yong (Huang Rong) dan menemukan rahasia ilmu silat yang dahsyat dan bertemu dengan banyak pendekar terkenal, di antaranya adalah Kaisar Selatan (It Teng Taysu), Pengemis Utara (Ang Citkong), Racun Barat (Auwyang Hong), dan Sesat Timur (Oey Yok Su, ayah Oey Yong).

Kisah Legenda Pendekar Pemanah Rajawali ini telah berulang kali dibuat filmnya, baik yang versi layar lebar, maupun serial TV. Untuk versi layar lebar, salah satu versinya diperankan oleh mendiang Fu Sheng sebagai Kwee Ceng, dan Tanny Tien Niu sebagai Oey Yong. Pasangan Kwee Ceng dan Oey Yong ini merupakan salah satu pasangan dalam karya Jin Yong yang paling populer, karena Kwee Ceng yang jujur dan sedikit bodoh, berpasangan dengan Oey Yong yang nakal dan cerdas. Meskipun hubungan mereka awalnya mendapat banyak tentangan, tetapi pada akhirnya mereka bisa bersatu.

Untuk versi serial TV, telah banyak di buat versinya, antara lain :


Latar belakang
dimulai saat invasi bangsa Kim/Jin ke wilayah Song/Sung. Dua pendekar Yo Tiat Sim dan Kwee Siauw Thian berjuang bersama menentang invasi bangsa Kim. Mereka bersahabat erat dan akhirnya mengangkat saudara. Saat istri mereka hamil, mereka mengungsi menghindari pertempuran, dan berjanji apabila kedua anak mereka lahir, bila berbeda jenis kelamin akan dinikahkan, bila sama akan mengangkat saudara. Peperangan tak terelakkan dan Kwee Siauw Thian terbunuh difitnah oleh pengkhianat dari bangsa sendiri, sementara anak lelakinya Kwee Ceng terlunta-lunta dibesarkan ibunya di gurun pasir Mongolia, sampai diselamatkan oleh Jengis Khan. Yo Tiat Sim menghilang dan terpisah dari anak istrinya. Istri Yo Tiat Sim mengira suaminya telah meninggal dan dijebak hingga terpaksa menjadi selir Pangeran VI dari negeri Kim. Anak mereka, Yo Kang tumbuh sebagai putra pangeran bangsa Kim.
Plot Utama
menceritakan dua saudara angkat yang terpisah dan mempunyai sifat yang bertolak belakang. Kwee Ceng adalah pemuda jujur, polos, setia, lamban belajar namun keras kepala dan tekun berlatih. Sebaliknya Yo Kang sangat pintar, licik dan oportunis. Yo Kang bertemu dengan wanita yang dicintainya, Bok Liam Cioe yang ternyata adalah anak angkat dari ayah kandungnya Yo Tiat Sim yang menghilang. Namun Yo Kang tidak mau mengakui ayah kandungnya karena lebih senang menjadi pangeran bangsa Kim. Ia sempat mencoba kembali menjadi rakyat biasa dari bangsa Song namun tidak bertahan lama karena merindukan kenyamanan dan kekuasan sebagai pangeran. Sementara Kwee Ceng yang berkelana dari Mongolia ke daratan Cina untuk membalas dendam terhadap pembunuh ayahnya, bertemu dengan Oey Yong, gadis cerdas yang merupakan anak salah satu dari 5 Datuk Persilatan yang terkenal. Oey Yong awalnya menyamar sebagai pengemis dan jatuh cinta akan kepolosan dan kejujuran Kwee Ceng.

Petualangan Kwee Ceng dan Oey Yong berkelana bersama membawa mereka berinteraksi dengan pendekar-pendekar dunia persilatan, diantaranya 5 Pendekar Besar Datuk Persilatan: Sesat Timur Oey Yok Soe, Racun Barat Auwyang Hong, Kaisar Selatan It-teng Taysu, Pengemis Utara Ang Cit Kong serta Bocah Tua Nakal Cioe Pek Tong. Intrik-intrik perebutan kitab silat Kiu Im Cin Keng, kitab perang Bu Bok, serta hubungan Kwee Ceng dan Oey Yong yang ditentang ayah Oey Yong dan guru Kwee Ceng mewarnai kisah trilogi pertama ini. Sementara Yo Kang malah membantu bangsa penjajah Kim yang telah membunuh orang tua kandungnya, untuk menghancurkan negerinya sendiri. Kwee Ceng dan Yo Kang yang sebenarnya bersaudara angkat kini malah berseteru dengan tujuan yang berbeda. Kecerdasan Oey Yong banyak membantu Kwee Ceng menyelesaikan berbagai masalah pelik, termasuk strategi perang saat kembali ke Mongol untuk mendukung Jengis Khan menaklukkan bangsa Kim.

Akhir Cerita
Setelah kemenangan bangsa Mongol atas bangsa Kim, Jengis Khan malah ingin meluaskan wilayahnya dan memaksa Kwee Ceng untuk menyerang tanah kelahirannya sendiri, Song. Kwee Ceng menolak dan kembali ke Song untuk melawan invasi Mongol, walau selama ini Jengis Khan telah membesarkan ia dan ibunya. Sementara Yo Kang yang akhirnya menemui ajal akibat kelicikannya sendiri, meninggalkan istrinya Bok Liam Cioe yang sedang hamil. Kwee Ceng dan Oey Yong memberi nama bayi Yo Kang tersebut dengan nama Yo Ko yang artinya memperbaiki kesalahan, dengan harapan ia akan menjadi pendekar berbudi dan tidak mengulang kesalahan yang dilakukan Yo Kang semasa hidup. Yo Ko inilah tokoh utama dalam kisah selanjutnya "Rajawali Sakti dan Pasangan Pendekar". Akhir cerita, invasi bangsa Mongol terhenti sementara karena kematian Jengis Khan akibat sakit. Kwee Ceng dan Oey Yong menikah dan tinggal di Pulau Bunga Persik.




</doc>
<doc id="25199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25199" title="McDonald's">
McDonald's

McDonald's Corporation (di Indonesia terkenal dengan sebutan McD, dibaca "Mekdi") adalah waralaba rumah makan siap saji terbesar di dunia. Hidangan utama di restoran-restoran McDonald's adalah hamburger, tetapi mereka juga menyajikan minuman ringan, kentang goreng dan hidangan-hidangan lokal yang disesuaikan dengan tempat restoran itu berada. Lambang McDonald's adalah dua busur berwarna kuning yang biasanya dipajang di luar rumah-rumah makan mereka dan dapat segera dikenali oleh masyarakat luas.

Restoran McDonald's pertama didirikan pada tahun 1940 oleh dua bersaudara Dick dan Mac McDonald, tetapi kemudian dibelinya oleh Ray Kroc dan diperluas ke seluruh dunia.

Sampai pada tahun 2004, McDonald's memiliki 30.000 rumah makan di seluruh dunia dengan jumlah pengunjung rata-rata 50.000.000 orang dan pengunjung per hari dan rumah makan 1.700 orang.

Restoran McDonald's pertama di Indonesia terletak di Sarinah, Jakarta dan dibuka pada 23 Februari 1991. Berbeda dari kebanyakan restoran McDonald's di luar negeri, McDonald's juga menjual ayam goreng dan nasi di restoran-restorannya di Indonesia. Pada awalnya, pemegang hak waralaba McDonald's di Indonesia adalah PT Bina Nusa Rama milik Bambang Rachmadi. Pada tanggal 3 Juni 2009, hak waralaba McDonald's di Indonesia diambil alih oleh PT Rekso Nasional Food, yang merupakan anak perusahaan Rekso Group, yang merupakan induk usaha perusahaan minuman ringan Sinar Sosro.

Pada tanggal 1 Oktober 2009, McDonald's berubah menjadi Tony Jack's Indonesia tetapi tidak seluruh gerai McDonald's. Terdapat 13 gerai McDonald’s milik Bambang Rachmadi yang berubah antara lain berlokasi di Sarinah (Thamrin), Melawai Plaza, Blok M Plaza, Arion, Kelapa Gading, Sunter, Bandung Indah Plaza, Plaza Surabaya, Bandara Soekarno-Hatta, ITC Mangga Dua, Citra Land, Gajah Mada Plaza, dan Kebon Jeruk. Sayang, keberadaan Tony Jack's Indonesia tidak berlangsung lama. Beberapa bulan kemudian, Tony Jack's Indonesia bangkrut dan diambil alih kembali oleh McDonald's.

McDonald's menawarkan menu yang berbeda-beda di berbagai negara. Di Norwegia terdapat McLaks, yaitu sandwich salmon, di India terdapat Maharaja Macs dengan daging kambing dan McAloo Tikki burger untuk umat Hindu vegetarian.

Bisnis perusahaan ini dimulai pada tahun 1940 dengan dibukanya sebuah restoran oleh Dick dan Mac McDonald, di San Bernardino, California. Mereka memperkenalkan "Speedee Service System" pada tahun 1948, yang kemudian menjadi pinsip dasar restoran siap-saji modern. Maskot awal McDonald's yang bernama Speede, adalah seorang pria dengan kepala berbentuk hamburger yang menggunakan topi koki. Speede kemudian digantikan oleh Ronald McDonald pada tahun 1963.

McDonald's saat ini tidak menjadikan tahun 1940 sebagai tahun kelahiran restoran McDonald's. Mereka memilih 15 April 1955, ketika Ray Kroc membeli lisensi waralaba McDonald's dari Dick dan Mac di Des Plaines, Illinois, sebagai hari kelahirannya.
Kroc kemudian membeli saham dari McDonald's bersaudara dan memimpin perusahaan ini melakukan ekspansi ke seluruh dunia. Saham McDonald's mulai dijual kepada publik tahun 1965.

Sifat agresif yang dimiliki Kroc bertentangan dengan keinginan McDonald bersaudara. Kroc dan McDonald bersaudara bertikai untuk mengontrol bisnis ini, tetapi akhirnya McDonald bersaudaralah yang pergi meninggalkan perusahaan. Pertikaian ini didokumentasikan baik dalam otobiografi Kroc maupun otobiografi McDonald bersaudara. Situs di mana McDonald bersaudara pertama kali mendirikan restoran kini dijadikan monumen.

Dengan ekspansi agresifnya ke seluruh penjuru dunia, McDonald's dijadikan sebagai simbol globalisasi dan penyebar gaya hidup orang Amerika.

Pada bulan September 2003, McDonald's mulai menggunakan slogan i'm lovin' it di seluruh dunia.

Pada tanggal 4 Juni 2018, kantor pusat global McDonald's berpindah dari Oak Brook ke Chicago, Illinois.

Layanan pesan antar di seluruh wilayah di Indonesia dapat dihubungi melalui telepon yaitu 14045.




</doc>
<doc id="25201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25201" title="Mihrab">
Mihrab

Mihrab adalah bagian dari bangunan masjid atau mushalla yang biasanya digunakan sebagai tempat imam memimpin salat berjamaah. Mihrab juga bisa dimaksudkan tempat mendekatkan diri pada Allah SwT (memang berbentuk seperti yang disebutkan di atas/tempat imam memimpin Salat).

Kata Mihrab yang terdapat di dalam AL-QUR'ANul Karim diantarannya ialah:
1. Mihrab siti Maryam RA, terdapat dalam surah 19/3/...(lupa...) ayat...
2. Mihrab Nabi Daud AS, terdapat dalam surah 38 ayat 21
3. Mihrab Nabi Sulaiman AS, terdapat dalam surah 34 ayat 13. pada kasus ini Mihrab disebutkan dalam bentuk jama'_"Mahaariib"/Candi-Candi (ruang dalamnya), hal ini diikuti oleh kata Tamatsiil yang berarti patung-patung/relief candi, Jifaani kal jawab yang berarti piring raksasa (maksudnya maqam/tempat duduk-berdiri saat beribadah), dan Quduurirraasiyaat yang bararti Periuk-periuk yang tetap (maksudnya stupa). Perlu dijelaskan disini, maksud dari candi-candi tersebut ialah murni tempat beribadah kepada Allah Swt (bukan aliran Budha), setelah lama termakan waktu, umat-umat yang harusnya menyembah Allah SwT malah mendistorsi sembahannya menjadi yang disembah oleh Budha-Budha sekarang ini, lalu lama-kelamaan menjadi Animisme. Hal ini mirip seperti kaum Kafir Mekkah, pada awalnya Nabi Ibrahim AS & Nabi Ismail AS membangun Ka'bah sebagai Kiblat untuk menyembah Allah SwT, setelah lama termakan waktu, mereka juga mendistorsinya dengan menambahkan patung-patung/berhala-berhala di atasnya/kemusyrikan, hal ini berakhir saat adanya Rosullulloh Muhammad SaW.

WALLAHUA'LAM BISHOWAB


</doc>
<doc id="25204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25204" title="Seksagesimal">
Seksagesimal

Seksagesimal adalah sistem bilangan yang menggunakan angka 60 sebagai dasarnya. Sistem ini berasal dari Babilonia kuno. Sistem ini kemudian digunakan dalam bentuk yang lebih modern oleh orang-orang Arab pada zaman Kekhalifahan Umayyah.

Basis 60 memiliki kelebihan di mana basisnya memiliki pembagi gampang yang banyak {1, 2, 3, 4, 5, 6, 10, 12, 15, 20, 30}, memungkinkan perhitungan dengan bilangan pecahan. Perhatikan bahwa 60 adalah angka terkecil yang dapat dibagi oleh 1, 2, 3, 4, dan 5.

Penggunaan Seksadesimal berasal dari mesopotamia kuno yaitu seperti pada Angka-angka Babilonia.

Pada awalnya mungkin digunakan orang untuk menghitung dengan jari mereka sampai 12 menggunakan satu tangan saja, dengan ibu jari menunjuk ke setiap tulang jari pada empat jari secara bergantian. Sebuah sistem penghitungan tradisional masih digunakan di banyak wilayah di Asia bekerja dengan cara ini, dan dapat membantu untuk menjelaskan terjadinya sistem angka berbasis 12 dan 60 selain mereka berdasarkan 10, 20 dan 5. Dalam sistem ini, yang (biasanya kanan) tangan menghitung berulang kali sampai 12, menampilkan jumlah iterasi pada (biasanya kiri) lain, sampai lima puluhan, yaitu 60 sudah penuh. Karena tidak ada simbol untuk nol di Sumeria atau Babilonia awal penomoran sistem, tidak selalu segera jelas berapa nomor harus ditafsirkan, dan nilai yang sebenarnya kadang-kadang harus telah ditentukan oleh konteksnya.

Tidak seperti kebanyakan sistem angka lain, seksadesimal tidak digunakan begitu banyak pada zaman modern sebagai sarana untuk perhitungan umum, atau dalam logika, melainkan, ia digunakan dalam mengukur sudut, koordinat geografis, dan waktu .

Satu jam waktu dibagi menjadi 60 menit, dan satu menit dibagi menjadi 60 detik. Jadi, pengukuran waktu seperti "3:23:17" (tiga jam, 23 menit, dan 17 detik) dapat diartikan sebagai sejumlah seksagesimal, yang berarti 3 × 60 2 + 23 × 60 1 + 17 × 60 0 . Seperti dengan sistem seksagesimal kuno Babilonia, namun, masing-masing tiga digit seksagesimal di nomor ini (3, 23, dan 17) ditulis menggunakan desimal sistem.

Demikian pula, unit praktis dari ukuran angular adalah derajat dimana ada 360 dalam satu lingkaran. Ada 60 Menit busur di derajat, dan 60 detik busur dalam satu menit.




</doc>
<doc id="25205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25205" title="Daihatsu Xenia">
Daihatsu Xenia

Daihatsu Xenia adalah nama mobil jenis MPV yang dirancang dan diproduksi bersama oleh Astra Daihatsu Motor dan Toyota-Astra Motor. Mobil ini dipasarkan dengan 2 merek: Daihatsu Xenia dipasarkan oleh Astra Daihatsu Motor sedangkan Toyota Astra Motor memasarkannya dengan merek Toyota Avanza.

Untuk suspensi depan, Xenia menggunakan "MacPherson strut". Sedangkan pada varian 1.3 dan 1.5 telah ditambahkan "stabilizer".

Daihatsu Xenia generasi pertama diperkenalkan di Indonesia dengan tiga tipe utama, yaitu Mi, Li, dan Xi. Varian Mi dan Li menggunakan mesin 1.0L, sedangkan Xi menggunakan mesin 1.3L. Perbedaan utama antara Mi dan Li adalah tidak adanya power steering pada varian Mi (terendah), juga varian Mi masih menggunakan velg besi (Li juga menggunakan velg besi namun ditutup dengan dop/tutup roda). Varian Xenia otomatis hanya tersedia pada varian tertinggi (Xi) yang disebut sebagai Xenia Matic. Daihatsu Xenia memiliki berbagai aksesoris standar untuk tiap tipe utama yang terdiri dari paket-paket yang berkaitan dengan penampilan eksterior maupun interior seperti Plus, Deluxe, Family dan Sporty.

Untuk Daihatsu Xenia generasi kedua, tersedia dengan 4 tipe utama, yaitu tipe 1.0D (1000cc standar), 1.0M (1000cc spek tertinggi), 1.3X (1300cc standar), dan 1.3R (1300cc spek tertinggi). Untuk tipe R, tersedia transmisi otomatis.

Pada generasi kedua ini, dilakukan penambahan yang cukup signifikan yaitu AC blower ganda yang sebelumnya telah ada pada Toyota Avanza sejak generasi pertama. Seperti pada generasi pertama, paket-paket aksesoris tetap ada dan ditingkatkan dengan adanya penambahan paket baru yaitu Attivo khusus untuk tipe R dan dipromosikan sebagai Crossover.

Untuk versi facelift pertama dari Daihatsu Xenia generasi kedua yang dikenal sebagai Great New Xenia, tersedia dengan 4 tipe utama yang sama. Sedangkan paket-paket aksesoris yang ditawarkan hanya 1.0M Deluxe, 1.3X Deluxe dan 1.3R Sporty.

Untuk versi facelift kedua dari Daihatsu Xenia generasi kedua yang dikenal sebagai Grand New Xenia, tersedia dengan 2 tipe utama: 1.3X dan 1.3R. Sedangkan paket-paket aksesoris yang ditawarkan hanya 1.3X Deluxe, 1.3R Deluxe dan 1.5R Deluxe. Seluruh tipe sudah dilengkapi dengan AC digital.

Ada 2 tipe mesin, yaitu 1000cc dan 1300cc. Teknologi VVT-i mulai dipergunakan sejak tahun 2006. Daihatsu sebenarnya memiliki istilah sendiri untuk teknologi pengaturan katup variabel yaitu DVVT, tetapi khusus di Indonesia menggunakan istilah VVT-i milik Toyota yang lebih populer. Teknologi VVT-i kemudian ditingkatkan menjadi Dual VVT-i untuk versi facelift Daihatsu Xenia generasi kedua. Selanjutnya, varian dengan mesin 1000cc dihentikan dengan diluncurkan mobil MPV LCGC Daihatsu Sigra. Sejak facelift kedua Daihatsu Xenia generasi kedua, mesin 1500cc mulai tersedia untuk tipe 1.5R Deluxe.

Di Indonesia, Xenia mencatatkan penjualan sebesar:

Selain di Indonesia, Daihatsu Xenia generasi pertama juga dirakit dan dijual Daihatsu di Republik Rakyat Cina bekerjasama dengan produsen lokal FAW Jilin Auto sampai dengan tahun 2010, seiring dengan mundurnya Daihatsu dari pasar Cina.


</doc>
<doc id="25206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25206" title="Angka-angka Babilonia">
Angka-angka Babilonia

Angka-angka Babilonia dulunya ditulis dalam bentuk "cuneiform" (bentuk runcing), menggunakan alat tulis dari tanaman "reed" berujung runcing untuk menulis di atas sepotong tanah liat yang mana akan dijemur di matahari untuk mengeraskannya untuk membuat rekaman permanen.

Orang-orang Babilonia menggunakan sistem angka sexagesimal (basis 60) yang diambil dari Sumeria. Karena sudah jelas sistem mereka memiliki sistem desimal dan mereka menggunakan 60 sebagai satuan terkecil kedua, bukannya 100 seperti yang kita gunakan sekarang, makanya lebih tepatlah kalau sistem ini dianggap sebagai sistem campuran dari basis 10 dan basis 6. Sexagesimal masih ada sampai saat ini, dalam bentuk derajat, menit, dan detik di dalam trigonometri dan pengukuran waktu.



</doc>
<doc id="25218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25218" title="PSIS Semarang">
PSIS Semarang

Persatuan Sepak Bola Indonesia Semarang atau PSIS Semarang () adalah klub sepak bola yang bermarkas di kota Semarang, Indonesia dengan tempat berlatih dan bertanding di Stadion Jatidiri Semarang. Julukan klub ini adalah "Laskar Mahesa Jenar". PSIS Semarang adalah klub pertama di Liga Indonesia yang pernah menjadi juara Divisi Utama (1999) dan kemudian terdegradasi ke divisi I pada musim berikutnya (2000). PSIS kemudian berhasil menjuarai kompetisi Divisi I nasional (2001), dan berhak berlaga kembali di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia. PSIS Semarang juga tercatat sebagai klub ketiga yang pernah menjuarai Liga Perserikatan dan Divisi Utama Liga Indonesia, setelah Persib Bandung dan Persebaya Surabaya.

Sejarah tim sepak bola kota Semarang telah berlangsung sejak lama ketika kota ini masih berada di bawah kekuasaan pemerintah kolonial. Yang pertama tercatat adalah team sepak bola UNION yang berdiri tanggal 2 Juli 1911. UNION sendiri hanyalah sebutan bagi tim dengan nama Tionghoa "Hoa Yoe Hwee Koan". Tim ini mendapatkan hak "rechspersoon" tahun 1917 dari pemerintah kolonial.

Selanjutnya ada pula tim bernama "Comite Kampioens-wedstrijden Tionghoa (CKTH)" dengan gedung olahraga di wilayah Seteran. Pada tahun 1926 tim ini berubah nama menjadi "Hwa Nan Voetbalbond (HNV)". Tercatat klub "Hwa Nan" ini bahkan telah melakukan pertandingan eksibisi dengan klub luar negeri asal Taiwan, "Loh Hua Team Voetbalbond".

Di kalangan pendukung pribumi, perkumpulan yang menonjol adalah "Tots Ons Doel (TOD)" yang didirikan pada 23 Mei 1928, bermarkas di Tanggul Kalibuntang (sekarang Jl. Dr. Cipto). Dalam perjalanannya "Tots Ons Doel" berganti nama menjadi "PS. Sport Stal Spieren (SSS)." PS SSS inilah yang kemudian menjadi cikal bakal PSIS Semarang. Pada tahun 1930 team ini berganti nama menjadi "Voetbalbond Indonesia Semarang (VIS)" yang berlatih di lapangan Karimata Timur.

Setelah PSSI lahir pada 19 April 1930, "Voetbalbond Indonesia Semarang" berganti nama penjadi Persatuan Sepak bola Indonesia Semarang (PSIS) yang beranggotakan klub sepak bola Romeo, PSKM, REA, MAS, PKVI, Naga, RIM, RDS dan SSS sendiri. Adapun nama klub SSS kemudian berganti menjadi berbahasa Indonesia, Sport Supaya Sehat, sampai sekarang.


Sejak pertama kali berdiri, PSIS sudah dikenal sebagai tim medioker di kompetisi Perserikatan Indonesia. Kurang maksimalnya dukungan dari Pemda yang (mungkin) mewakili karakteristik warga Semarang yang cenderung menyukai hasil yang didapat secara instan dan cepat puas sehingga prestasi tim ini pun tidak bagus tetapi juga tidak bisa dikatakan jelek.

Terbukti PSIS baru bisa mencicipi gelar juara pada tahun 1987. Kala itu PSIS Semarang yang diperkuat Lagenda Besar Ribut Waidi mengalahkan Persebaya Surabaya di final kompetisi perserikatan PSSI dengan skor 1-0 melalui gol tunggal Syaiful Amri. Karena faktor terlalu cepat puas ini (apalagi ditambah keberhasilan punggawanya dalam merebut medali emas SEA Games yang pertama kali bagi Indonesia) maka di kompetisi berikutnya PSIS nyaris terjerumus dalam lubang degradasi ditambah dengan "campur tangan" Persebaya yang bermain untuk kalah 12-0 dari Persipura Jayapura. Untung saja PSIS masih mampu bertahan dan terus bertahan dengan peringkat tim medioker.

Prestasi tertinggi PSIS adalah ketika menjuarai Kompetisi Divisi Utama Perserikatan PSSI tahun 1987 dan Juara Liga Indonesia 1999. Pada musim 2006 PSIS menjadi "runner-up" Liga Indonesia dengan keberhasilan mencapai final Liga Indonesia, berhadapan dengan Persik Kediri di Stadion Manahan, Solo dan kalah melalui akhir perpanjangan waktu babak ke-2. Saat ini PSIS Semarang juga berstatus sebagai "runner-up" Piala Emas Bang Yos (PEBY) yang terakhir, diadakan di Jakarta akhir tahun 2006.


Divisi Utama Liga Indonesia/LIGA 1

"(sebelum era Liga Super Indonesia di tahun 2008, Divisi Utama Liga Indonesia merupakan kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia)"

Divisi I Liga Indonesia/ LIGA 2

Prestasi Lainnya

Sebelum adanya Liga Indonesia, kompetisi masih terbagi 2 yaitu Perserikatan dan Galatama dan PSIS ikut dalam Kompetisi Perserikatan. Dan tinta emas yang pernah diraih PSIS di Era Perserikatan adalah Juara Liga Perserikatan musim 1986/1987. Sepak terjang PSIS di Liga Perserikatan musim 1986/1987, PSIS tergabung di Grup Wilayah Timur bersama Persipura Jayapura, Persebaya Surabaya, Perseman Manokwari, PSM Ujungpandang dan Persiba Balikpapan di Babak Pertama. PSIS berhasil menjadi juara grup setelah mengumpulkan 14 poin hasil dari 5 kali kemenangan, 4 kali imbang dan sekali kalah, berjarak 2 poin dari runner up grup, Persebaya Surabaya, yang juga meraih tiket ke babak 6 besar bersama PSIS dan peringkat tiga grup, Persipura Jayapura.

Di babak 6 besar, selain berjumpa dengan Persipura Jayapura dan Persebaya Surabaya, PSIS juga berjumpa dengan tim dari grup wilayah barat, yakni Persib Bandung, Persija Jakarta, dan PSMS Medan. Kali ini dalam klasemen akhir, PSIS harus berada di posisi ke dua di bawah Persebaya. Walaupun berada di posisi kedua, PSIS berhak melaju ke Partai Grand Final melawan posisi pertama, Persebaya Surabaya di Stadion Utama Senayan. Di pertandingan final tanggal 11 Maret 1987, PSIS berhasil menobatkan diri sebagai juara Liga Perserikatan musim 1986/1987 dengan kemenangan tipis 1-0 atas Persebaya Surabaya melalui sundulan Saiful Amri.

Sebagai Juara Liga Perserikatan, PSIS pun dikirim ke Piala Sultan Hassanal Bolkiah 1987 di Brunei Darussalam. Prestasinya pun cukup membanggakan, yakni menjadi runner-up setelah dikalahkan Malaysia 1-4 di Final.

Sebelum Musim Kompetisi 2008 Liga Super Indonesia, Divisi Utama adalah liga kasta pertama. Divisi Utama dibentuk pada tahun 1994 melalui peleburan 2 kompetisi yang ada pada saat itu, yaitu Perserikatan dan Galatama. Di Divisi Utama edisi Pertama (Liga Indonesia I 1994-1995), PSIS berhasil mencapai peringkat 13 dari 17 tim Wilayah Timur.
Di Liga Indonesia I (Liga Dunhill) 1994-1995, PSIS yang walaupun sempat membuat sedikit kejutan seperti saat mengalahkan Persebaya 8-0 di Stadion Gelora 10 November Surabaya, tetapi tetap saja prestasinya di papan tengah yang cenderung ke bawah. Ditambah lagi dengan sangat minimnya penonton yang tiba-tiba menurun drastis karena "kuningisasi" yang dilakukan gubernur Jawa Tengah saat itu dan di saat bersamaan prestasi saudara mudanya, BPD Jateng juga meningkat, jadilah PSIS sebagai tim yang "ngenes".
Total pertandingan yang dijalani PSIS di Liga Indonesia I (Liga Dunhill) 1994-1995: 32 Pertandingan dengan 10 kali menang, 9 kali seri, 13 kali kalah serta Selisih gol: 28 gol memasukkan-43 gol kemasukan

Musim selanjutnya, (Liga Indonesia II (Liga Dunhill) 1995-1996) PSIS berhasil mencapai peringkat 10 dari 16 tim Wilayah Timur. Prestasi PSIS masih stagnan di papan tengah, hanya saja dari segi penonton sudah mulai ada peningkatan. Hal ini disebabkan karena mulai masuknya pemain impor yang menarik penonton untuk menyaksikan aksinya serta seragam yang kembali ke warna kebesaran, biru. Ditambah lagi dengan campur tangan kekuasaan Gubernur Jateng saat itu yang membuat tim BPD Jateng hanya boleh diisi oleh pemain PON yang miskin pengalaman dan bahkan saat pelatih mencoba untuk menurunkan pemain non-PON, dia pun dipecat dari pekerjaannya, padahal hasilnya adalah kemenangan. Juara Liga adalah Bandung Raya yang (juga) secara kontroversial mengalahkan PSM Makassar 2-0.
Total pertandingan yang dijalani PSIS di Liga Indonesia II (Liga Dunhill) 1995-1996 sebanyak 30 main dengan 10 kali menang, 7 kali seri, 13 kali kalah, serta Selisih gol: 37 gol memasukkan-41 gol kemasukan

Di Liga Indonesia III (Liga Kansas) tahun 1996, Ada sedikit peningkatan prestasi PSIS dengan hampir menembus babak 12 besar. Gairah sepak bola Semarang pun seolah bangkit dari tidurnya. Dukungan dari pemerintah mengalir dan penonton pun semakin membanjir. Stadion Jatidiri (yang saat itu berkapasitas 25.000) yang di LI I hanya mencatat rata-rata penonton 500 orang dan di LI II dengan rata-rata penonton 15.000 orang, kali ini selalu penuh (25.000 orang).

Musim Liga Indonesia IV 1997-1998, terjadi peristiwa dihentikannya Kompetisi Liga Indonesia akibat kondisi politik di Indonesia yang tidak kondusif. Sebelum kompetisi dihentikan, PSIS berhasil mencapai peringkat 6 dari 11 tim Wilayah Tengah Liga Indonesia IV 1997-1998 bermain sebanyak 16 kali. Dari 16 kali bermain PSIS membukukan 4 kali kemenangan, 8 kali seri, dan 4 kali kalah. PSIS menyarangkan 17 gol ke gawang lawan dan kebobolan 24 gol. Imbas dari prestasi yang meningkat membuat PSIS mulai bergairah dan diperhitungkan di kancah sepak bola nasional. Sayang sekali saat itu liga harus dihetikan karena krisis ekonomi yang melanda bangsa Indonesia.

Puncak prestasi dari PSIS. Dilatih oleh Edi Paryono, setelah mencapai peringkat 2 dari 5 tim Grup D dan kemudian "runner-up" Grup F (10 Besar), PSIS akhirnya menggondol gelar juara setelah di final yang menjadi "partai usiran" karena harus terbang ke Manado dengan semangat balas budi atas meninggalnya 11 orang suporter PSIS di Manggarai, PSIS bermain kesetanan dan mengalahkan Persebaya dengan skor tipis 1-0 melalui gol Tugiyo di "injury time" babak kedua. Sayang sekali prestasi ini sepertinya kurang bernilai karena liga saat itu dibagi oleh banyak grup (3 wilayah 5 grup). PSIS berhak mewakili Indonesia ke Piala Champions Asia dan sayangnya langsung tunduk dari Suwon Samsung Bluewings dengan skor 3-2 di kandang dan 6-2 saat tandang.

Terlena dengan gelar yang sudah diraih, memasuki Liga Indonesia VI tahun 1999, PSIS terlambat menyiapkan tim dan dukungan dana tiba-tiba macet. Kerusuhan di partai pembukaan saat PSIS takluk dari Barito Putra 2-0 seakan menjadi tanda-tanda yang tidak baik. Dan ternyata semua itu terbukti, kenyataan pahit itupun harus diambil. PSIS degradasi ke Divisi I, sekaligus mencatatkan diri sebagai tim pertama di Indonesia yang terdegradasi setelah menjuarai kompetisi sebelumnya. PSIS hanya mampu bercokol di peringkat 13 dari 14 tim Wilayah Timur.


Di Liga Indonesia VII, musim kompetisi 2000-2001, PSIS bermain di Divisi I. Tersentak oleh kenyataan pahit tersebut, manajemen tim pun bertindak. PSIS harus kembali ke Divisi Utama, begitu tekad mereka. Dan ternyata tekad itu terwujud, PSIS menjadi juara Kompetisi Divisi I tahun 2000 sekaligus kembali promosi ke Divisi Utama. Tahun ini ditandai pula dengan berdirinya komunitas suporter PSIS bernama Panser Biru. Serta merta melalui kerja keras PSIS bangkit dan melalui konsistensi permainannya gelar juara Divisi I tahun 2001 pun berhasil diraih. PSIS Semarang kembali ke Divisi Utama.
Dari 16 Total pertandingan di Divisi I PSIS meraih 12 kali kemenangan, 2 kali seri, dan 2 kali kekalahan, dengan selisih gol 24 gol memasukkan 9 gol kemasukan.

Kembali ke Divisi Utama di Liga Indonesia VIII (Liga Bank Mandiri 2002), PSIS berhasil menempati posisi papan tengah (Meraih peringkat 8 dari 12 tim Wilayah Timur). Suatu hal yang patut disyukuri karena PSIS tidak terdegradasi ke Divisi I. PSIS nyaris terdegradasi, beruntung 2 kemenangan kandang terakhir menyelamatkan PSIS dari jurang degradasi. PSIS menjalani 22 pertandingan dengan 8 kali menang, 6 kali seri, 8 kali kalah, sementara Selisih gol: 20 gol memasukkan-25 gol kemasukan

Sejak Liga Indonesia IX Tahun 2003 PSIS mempercayakan jabatan manajer tim kepada Yoyok Sukawi. Di bawah kepemimpinannya, PSIS mengalami beberapa perubahan yang signifikan, antara lain dengan mengontrak pelatih Daniel Roekito, dan mengganti beberapa pemain, dengan tujuan agar mampu mencapai hasil maksimal di kancah Liga Indonesia 2003.

Bersamaan dengan diadakannya Piala Emas Bang Yos (PEBY) I di Jakarta, PSIS memanfaatkan ajang ini untuk menyeleksi dan mematangkan skuat pemain yang ada untuk menghadapi Liga Indonesia tahun berikutnya. Tahun 2003, menjadi tonggak sejarah di mana semua peserta saling bertemu karena sistem turnamen yang tidak membagi wilayah lagi. Alih-alih berprestasi, PSIS masih belum mampu beranjak dari papan tengah ke bawah dengan menempati peringkat 13 dari 20 tim. Hasil yang dicapai PSIS pada tahun 2003 adalah 38 kali bermain 14 kali menang, 8 kali seri, 16 kali kalah dengan Selisih gol -2 (43 memasukan dan 45 kemasukan).

Di Liga Indonesia X tahun 2004, dengan suntikan tenaga pemain baru, baik lokal maupun asing, ditambah polesan tangan pelatih Cornelis Sutadi dan asisten pelatih Bonggo Pribadi, PSIS mengarungi kerasnya persaingan di Liga Indonesia 2004. Di pertengahan tahun kompetisi 2004, manajemen PSIS menilai perlu dilakukan perombakan tim. Jabatan Pelatih Kepala diserahkan kepada Herry Kiswanto. Beberapa pemain baru pun dikontrak untuk menambah kekuatan tim. PSIS Mencapai peringkat 10 dari 18 tim dengan hasil 12 kali menang, 10 kali seri, 12 kali kalah serta memasukan 35 gol dan kemasukan 34 gol kemasukan.

Era Emas PSIS Semarang di Tahun 2000'an adalah pada Tahun 2005 dan Tahun 2006. Di tahun - tahun itu PSIS Semarang menjadi tim yang diperhitungkan di kancah Persepakbolaan Nasional dengan menduduki Peringkat III di Divisi Utama musim kompetisi 2005 dan Runner up di Divisi Utama musim kompetisi 2006. Saat itu Divisi Utama Liga Indonesia masih merupakan kasta tertinggi kompetisi sepak bola tanah air.

Liga Indonesia 2005 dibagi menjadi 2 wilayah. PSIS termasuk di Wilayah I atau Barat. Masih dikomandani oleh Yoyok Sukawi sebagai Manajer Tim, di bawah sentuhan coach Bambang Nurdiansyah, PSIS berhasil melaju ke putaran 8 Besar yang dilaksanakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Meski dirugikan oleh kejadian mundurnya Persebaya dari putaran ini, PSIS sukses mencapai peringkat 3 untuk Liga Indonesia tahun 2005. PSIS Semarang menjalani Total pertandingan 30 dengan total 13 kali menang 12 kali seri serta 5 kali kalah. Sepanjang musim 2005, PSIS Semarang berhasil menjaringkan 41 gol dan kebobolan 23 gol. Pada Musim Kompetisi 2005 ini, ada sesuatu yang baru di mana Piala Indonesia (Copa Dji Sam Soe) untuk pertama kali dimainkan. Sayangnya PSIS hanya sampai babak 16 besar karena terhenti langkahnya oleh Persijap Jepara.

Menjalani Divisi Utama musim kompetisi 2006 PSIS dinahkodai oleh pelatih Sutan Harhara. Kekuatan PSIS bertambah dengan masuknya Imral Usman, Suwita Patha, Yaris Riyadi, Greg Nwokolo,dan Gustavo Hernan Ortiz. PEBY III menjadi ajang pembuktian keseriusan PSIS dalam persiapan menjelang Divisi Utama musim kompetisi 2006. PSIS kembali ke Semarang dengan keberhasilan menduduki posisi 3 PEBY.

Di pertengahan musim kompetisi 2006, PSIS mengganti pelatih Sutan Harhara dengan asistennya Bonggo Pribadi. PSIS melaju sampai ke partai puncak dan kalah dalam drama perpanjangan babak melawan Persik Kediri melalui gol Cristian Gonzalez. Sepanjang musim kompetisi 2006 PSIS Semarang menjalani Total pertandingan 31 dengan 16 kali kemenangan, 5 hasil kali seri, dan 10 kali kekalahan. 37 gol berhasil dimasukkan dan jalag gawang PSIS bergetar 31 kali.

PSIS Semarang Musim 2007 prestasinya menurun dibanding 2 musim sebelumnya. Menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2007 yang terdiri dari 36 tim untuk memperebutkan 18 tim yang berhak bermain di Liga Super Indonesia PSIS hanya menduduki peringkat 10 wilayah barat dengan mengumpulkan 13 menang, 10 seri, dan 11 kalah. Sedangkan klub yang berhak masuk Liga Super Indonesia adalah peringkat 9 dan sejatinya tidak berhak menikmati ketatnya persaingan LSI 2008.

Bersama PKT Bontang, Laskar Mahesa Jenar beruntung mengikuti Liga Super Indonesia 2008–09 menggantikan Persmin Minahasa dan Persiter Ternate yang tidak memenuhi 5 aspek BLI. Tanpa adanya dukungan dana APBD Pemkot Semarang dan ditinggal oleh bintang - bintangnya seperti M. Ridwan dan Khusnul Yakin yang hengkang ke Pelita Jaya, Emanuel De Porras yang memilih liga italia, dan imral usman, PSIS Semarang hanya mengandalkan para pemain muda. Akhirnya dengan sangat memalukan, PSIS menjadi juru kunci dengan menelan 21 kekalahan, 9 kali seri dan hanya sanggup menang 4 kali, dengan rekor kebobolan 62 gol.

Setelah terdegradasi ke Divisi Utama, Tim kebanggaan kota Lumpia selama musim 2009–2010,2010–2011, dan 2011–2012 hanya bercokol di penyisihan grup / babak Pertama saja. Tidak pernah sanggup untuk lolos ke babak 8 besar.
Bahkan Musim 2011–2012, di tengah kisruhnya sepak bola Indonesia, PSIS Semarang di Musim 2011–2012 mencoba peruntungan Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS) di bawah bendera PT Liga Prima Indonesia Sportindo. Namun tetap saja PSIS Semarang hanya sanggup bercokol di Penyisihan grup. Parahnya PSIS Semarang di Musim 2011–2012 hanya finish di peringkat 5 grup2 di bawah tim - tim jawa tengah lainya seperti PSIR Rembang dan PSCS Cilacap.

PSIS Semarang Musim 2013 hijrah ke Divisi Utama Liga Indonesia 2013 yang dikelola PT. Liga Indonesia (LI). Kali ini ia menujukan prestasi yang lebih baik. Menghuni peringkat 3 grup 2, tim ini berhasil lolos ke babak ke dua. akan tetapi, cideranya Ronald Fagundez dan Addison Alves dibabak kedua yang tidak diimbangi kematangan para pemain muda, membuat Mahesa jenar hanya menjadi juru kunci, kalah dengan sang juara, Persebaya Surabaya, PSBS Biak Numfor, dan PS Bangka.

Di Musim 2014 PSIS diperkuat dua pemain asing Julio Alcorsé dan Ronald Fagundez. PSIS memulai Divisi Utama Liga Indonesia 2014 dengan luar biasa, memuncaki klasemen Grup 4, dengan hanya menantongi 1 kekalahan, hingga akhirnya lolos ke 8 besar. Di 8 Besar PSIS Semarang bermain luar biasa hingga belum selesai 8 besar pun, Tim asal kota Semarang ini sudah dipastikan melaju ke semifinal bersama PSS Sleman, termasuk kemenangan telak melawan Persiwa Wamena.
juru gedor, Hari Nur Yulianto menjadi Pencetak gol Terbanyak ke-4 dengan 14 gol di bawah Abblode Yao Rudy (Persiwa Wamena,17 gol), Brima Pepito Sanusie (Martapura FC, 16 gol), dan Fernando Gaston Soler (Pusamania Borneo F.C.,15 gol), sedangkan striker Mahesa Jenar lainnya Julio Alcorsé di peringkat 7 dengan 13 gol.

Langkah yang susah payah dibangun sejak awal musim 2014 harus berakhir tragis di pertandingan akhir yang hanya memperebutkan posisi juara grup dan runner up dengan PSS Sleman. Elang Jawa dan PSIS Semarang terlibat sepak bola gajah dimana kedua klub sama - sama menginginkan kekalahan agar tidak bertemu dengan Pusamania Borneo F.C.. hingga terjadi peristiwa 5 gol bunuh diri dalam 7menit, dan akhirnya pertandingan berakhir dengan score 2-3 untuk kemenangan PSS Sleman. Manajemen berdalih melakukan hal tersebut karena menghindari mafia persepak bolaan Indonesia, mereka menilai Pusamania Borneo F.C. sudah diset untuk menjuarai Divisi Utama sehingga mereka hindari ..
Akibat dari Skandal ini, Laskar Mahesa Djenar didiskualifikasi dari babak 8 Besar. Sedangkan beberapa staf termasuk Eko Riyadi serta pemain - pemain mendapat hukuman dari sanksi ringan hingga hukuman seumur hidup tak boleh terlibat dalam persepakbolaan Indonesia. Baru Pada Tahun 2017, di era kepemimpinan Edy Rahmayadi, melalui Nomor 009/Kep/PK-PSSI/I/2017 tertanggal 10 Januari 2017, 10 pemain dan tiga ofisial memperoleh Pemulihan status. 10 pemain yaitu Saptono, Eli Nasokha, Taufik Hidayat, Andik Rahmat, Franky Mahendra, Sunar Sulaiman, Ronald Fagundez, Julio Alcorsé, Vidi Hasiholan, dan Anam Syahrul Fitrianto sedangkan 3 official adalah pelatih Eko Riyadi dan dua asistennya Setiawan serta Budi Cipto. sedangkan Khomaidi, Fadly Manna dan Catur Adi Nugraha.


Pencetak Gol Terbanyak Sepanjang Sejarah





Supporter
Pendukung PSIS Semarang menyebut diri mereka Panser Biru (Pasukan Pendukung Semarang Biru) dan Snex (pendukung Semarang Ekstrem) pendukung yang paling bersemangat dan fanatik di Indonesia. Panser Biru Blue Panzer lahir pada tanggal 25 Maret 2001 dan melalui proses yang panjang. Ketika PSIS menjadi juara pada tahun 1999, Sebenarnya sudah banyak penggemar Laskar Mahesa Jenar di Semarang dan sekitarnya yang memberi dukungan loyal, tetapi ketika belum terkoordinasi dengan baik.
Seiring dengan PSIS yang terdegradasi ke Divisi I, beberapa pendukung fans ingin membentuk sebuah organisasi yang terkoordinasi yang pertama di Semarang yang baik dan rapi. Oleh karena itu 22 Oktober 2000 di Gedung Berlian Semarang, sekitar 15 pendukung fanatik mengadakan konferensi pertama.
Akhirnya setuju pada hari itu untuk mendirikan Forum Peduli PSIS Semarang. Mereka kemudian melanjutkan dilanjutkan dengan konferensi pada 29 Oktober 2000 yang dihadiri oleh sekitar 35 orang. Sampai pada akhirnya pada 5 November 2000 di GOR Tri Lomba Juang, membentuk Panser Biru. Biru berarti Warna Biru (warna kebanggaan PSIS Semarang Jersey) dan panser berarti Panzer / Tank menunjukkan berjuang dari PSIS Suporter. Snex (Pendukung Semarang Ekstrem) sebenarnya merupakan bagian dari Panser Biru, namun 20 Maret 2005 mereka menjadi sebuah organisasi independen.

Rivalitas

Rivalitas yang paling utama adalah persaingan dengan Persijap Jepara dengan pendukung mereka disebut Banaspati dan The Jet Man, klub dari kota berbeda tetapi dari provinsi yang sama yaitu Jawa Tengah. derby antara keduanya disebut Derby Jawa Tengah, Derby itu adalah di derby yang paling panas dan emosional di Indonesia setelah Persija Jakarta dengan mereka The Jack vs Persib bandung dengan Bobotoh mereka.
Telah terjadi beberapa kasus kekerasan termasuk tahun 2009, ketika kelompok Persijap Jepara pendukung akan pergi ke Jakarta (karena akan melawan Persija Jakarta), mereka dicegat di Semarang, 3 bus yang mereka tumpangi dilempari batu, 2 bus melewati dan 1 bus berhenti di Semarang, semua fans yang berada di bus mengalami luka-luka serius.
Beberapa pendukung PSIS Semarang juga pernah menyanyikan yel - yel pertandingan yang berisi ungkapan benci kepada warga Godong, Grobogan karena pernah dicegat di Purwodadi, Grobogan pada 5 Mei 2013. Sebenarnya masalah tersebut disebabkan oleh beberapa oknum supporter PSIS Semarang yang membuat beberapa keributan seperti mencuri dan menjarah warga ketika mereka hendak mengunjungi Purwodadi, Grobogan untuk mendukung kesebelasan kesayangannya, PSIS Semarang melawan Persipur Purwodadi. Ketika mereka pulang ke semarang, semua PSIS pendukung dicegat oleh waga Godong, Grobogan yang melampiaskan kemarahannya dan tidak dapat dievakuasi sampai 18 jam..
Rival lainnya adalah dengan suporter Persip Kota Pekalongan..



</doc>
<doc id="25228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25228" title="Pernikahan Dini">
Pernikahan Dini



</doc>
<doc id="25234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25234" title="Helmut Kohl">
Helmut Kohl

Dr. Helmut Kohl (nama lengkap Helmut Josef Michael Kohl) () adalah politikus dan negarawan konservatif Jerman. Ia adalah kanselir Jerman dari tahun 1982 sampai 1998 (Jerman Barat hanya dari 1982 sampai 1990).

Pada tahun 2004, ketika tengah berlibur di Sri Lanka, ia hampir saja menjadi korban tsunami.


</doc>
<doc id="25235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25235" title="Helmut Schmidt">
Helmut Schmidt

Helmut Heinrich Waldemar Schmidt () adalah seorang politikus Jerman. Ia adalah kanselir Republik Federal Jerman dari tahun 1974 sampai 1982.


</doc>
<doc id="25237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25237" title="Willy Brandt">
Willy Brandt

Willy Brandt () adalah politikus dan kanselir Republik Federasi Jerman dari tahun 1969 sampai 1974. Ia dilahirkan sebagai Herbert Ernst Karl Frahm di Lübeck, Jerman.


Mundur


</doc>
<doc id="25239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25239" title="Kurt Georg Kiesinger">
Kurt Georg Kiesinger

Kurt Georg Kiesinger () adalah seorang politikus konservatif Jerman dan Kanselir Jerman Barat pada periode 1 Desember 1966 hingga 21 Oktober 1969.

Kiesinger dilahirkan di Ebingen, Jerman, belajar di Berlin dan menjadi pengacara. Ia bergabung dengan Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei pada 1933. Dari 1940, Kiesinger bekerja di departmen propaganda radio, Departemen Luar Negeri Jerman, dan bertanggung jawab atas hubungan departemen itu dengan Departemen Propaganda. Setelah perang, ia ditahan dan mendekam selama beberapa bulan di kamp Ludwigsburg dan kemudian dibebaskan oleh pengadilan denazifikasi. Dia dibebaskan berdasarkan protokol RSHA yang mencatat bahwa ia telah menghalangi dan menghindarkan tindakan-tindakan anti-Yahudi di departemennya.


</doc>
<doc id="25241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25241" title="Ludwig Erhard">
Ludwig Erhard

Ludwig Erhard () adalah politikus Jerman dari partai (CDU) dan kanselir Jerman dari 1963 sampai 1966.



</doc>
<doc id="25243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25243" title="Konrad Adenauer">
Konrad Adenauer

Konrad Hermann Josef Adenauer () adalah negarawan konservatif Jerman. Ia adalah kanselir pertama Republik Federal Jerman dan mengetuai partai CDU dari 1950 sampai 1966.


</doc>
<doc id="25249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25249" title="National Institute of Standards and Technology">
National Institute of Standards and Technology

National Institute of Standards and Technology, disingkat NIST (Badan Nasional Standar dan Teknologi Amerika Serikat) yang dulunya dikenal sebagai The National Bureau of Standards - NBS (Biro Standar Nasional) adalah sebuah badan non-regulator dari bagian Administrasi Teknologi dari Departemen Perdagangan Amerika Serikat. Misi dari badan ini adalah untk membuat dan mendorong pengukuran, standar, dan teknologi untuk meningkatkan produktivitas, mendukung perdagangan, dan memperbaiki kualitas hidup semua orang.

Sebagai bagian dari misi ini, ilmuwan-ilmuwan dan insinyur-insinyur NIST secara terus menerus mengembangkan ilmu pengukuran, yang memungkinkan rekayasa dan manufakturing ultra-tepat yang diperlukan oleh teknologi maju zaman sekarang. Mereka pun terlibat secara langsung di dalam pembuatan standar dan pemeriksaan yang dilakukan oleh sektor privat dan badan-badan pemerintah. NIST dulunya dinamakan National Bureau of Standards - NBS (Biro Standar Nasional), sebuah nama yang diberikan dari tahun 1901 sampai 1988. Inovasi dan kemajuan teknologi di Amerika Serikat bergantung pada keahlian dan kemampuan unik dari NIST di empat bidang utama: bioteknologi, nanoteknologi, teknologi informasi, dan manufakturing modern.

Di Indonesia, badan ini setara dengan gabungan antara Badan Standardisasi Nasional dan Pusat Penelitian Kalibrasi, Instrumentasi dan Metrologi - Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia.

Sebagai bagian dari misinya, NIST memberikan kepada industri, akademis, pemerintahan, dan lain-lain 1300 Standard Reference Material - SRM (Material Referensi Standar) yang memiliki kualitas dan harga metrologis tertinggi. Benda-benda ini telah disertifikasi sebagai memiliki karakteristik khusus atau isi komponen khusus, yang membuat mereka sangat berharga sebagai standar kalibrasi untuk alat-alat ukur, prosedur pengukuran, tolok ukur kualitas untuk proses-proses industri, dan sampel eksperimen kontrol untuk berbagai laboratorium. Sebagai contohnya, SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup:
NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia, termasuk (Pusat Riset Neutron Nasional) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah, dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi-materi baru, fuel cell terbaru, dan bioteknologi. NIST baru-baru ini membuka Advanced Measurement Laboratory - AML (Laboratorium Ukur Modern), yang dianggap sebagai fasilitas riset terbagus di seluruh dunia. AML menyediakan ilmuwan-ilmuwan Amerika kesempatan yang tak tersaingi untuk membuat pengukuran yang paling sensitif dan paling akurat. Hal ini menjadi semakin penting karena teknologi baru menjadi semakin kompleks dan semakin kecil, yang mana menjadi lebih tergantung kepada pengukuran akurat untuk membuktikan suatu produk dari teori, ke konsep cobaan, dan akhirnya ke prototipe.




</doc>
<doc id="25251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25251" title="Waktu Atom Internasional">
Waktu Atom Internasional

Waktu Atom Internasional atau Temps Atomique International (TAI) atau International Atomic Time adalah skala waktu yang sangat akurat dan stabil. Harga TAI diambil dengan menghitung harga rata-rata dari 200 jam atom di lebih dari 50 laboratorium nasional di seluruh dunia. TAI telah ada semenjak tahun 1955, dan menjadi standar internasional yang mana digunakan sebagai dasar untuk UTC tanggal 1 Januari 1972. Amerika Serikat adalah satu-satunya penyumbang terbesar ke penghitungan TAI, dengan jam-jam di National Institute of Standards and Technology dan United States Naval Observatory.

Realisasi akurat dari TAI hanya bisa ditentukan secara retrospeksi (setelah waktu berlalu dan perhitungan selesai), karena skala waktu ini ditentukan dari perbandingan periodik dari jam atom-jam atom yang terlibat, yang berada dibawah perlindungan dan dukungan dari Bureau International des Poids et Mesures (BIPM). Namun, perbaikan-perbaikan ini biasanya hanya diperlukan untuk aplikasi-aplikasi yang memerlukan ketepatan dalam nanosekon. Sebagian besar pemakai waktu hanya menggunakan perkiraan TAI realtime yang diberikan oleh jam atom yang sebelum telah direferensikan ke skala waktu komposit tersebut. GPS adalah sumber waktu realtime biasa digunakan yang bisa dijejakan ke TAI.

Coordinated Universal Time (UTC) adalah dasar waktu legal di seluruh dunia, dan selalu berbeda dengan TAI sebanyak beberapa detik. Di pertengahan 2005, UTC ketinggalan dibelakan TAI sebanyak 32 detik. Perbedaan ini disebabkan karena detik kabisat, yang secara periodik disisipkan ke dalam UTC karena sedikit pelambatan rotasi bumi. Walaupun TAI itu sebenarnya skala waktu yang stabil, UTC memiliki diskontinuitas yang sengaja untuk mencegah pergeseran lebih dari 0.9 detik dari UT1, yang mana adalah skala waktu yang ditentukan oleh rotasi bumi. Secara kasar, matahari tengah hari - solar noon (saat dimana matahari berada tepat di atas) akan bergeser dari 12:00:00 tanpa perbaikan detik kabisat. UT1 dihitung oleh International Earth Rotation and Reference Systems Service (IERS). TAI awalnya ditentukan sehingga TAI = UT1 pada tanggal 1 Januari 1958.

Karena UTC adalah skala waktu diskontinyu, tidaklah mungkin untuk menghitung selang waktu yang lewat di antara dua tanda waktu UTC tanpa merujuk tabel yang menggambarkan berapa banyak detik kabisat yang terjadi selama selang waktu tersebut. Sedemikian rupa sehingga bukannya UTC, melainkan TAI yang digunakan untuk banyak aplikasi ilmiah yang memerlukan pengukuran interval waktu yang panjang (beberapa tahun). TAI biasanya digunakan oleh sistem-sistem yang tidak mampu menyertakan detik kabisat.

Waktu sipil di berbagai daerah di dunia biasanya berbeda dengan UTC menurut zona waktu. Kebanyakan kenaikan zona waktu adalah dalam jumlah jam genap (bukan pecahan), tetapi beberapa daerah seperti India, sebagian dari French Polynesia, dan sebagian dari Newfoundland, mereka menggunakan kenaikan waktu dalam jumlah setengah jam. Nepal dan sebagian dari Australia dan Selandia Baru memiliki beda satu jam penuh dan 45 menit dari UTC.





</doc>
<doc id="25253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25253" title="Burokan">
Burokan

Burokan merupakan seni helaran yang sangat populer di Cirebon.

Kemunculan seni Burokan berdasarkan tuturan para senimannya berawal dari sekitar tahun 1934 seorang penduduk desa Kalimaro Kecamatan Babakan bernama abah Kalil membuat sebuah kreasi baru seni Badawang (boneka-boneka berukuran besar) yaitu berupa Kuda Terbang Buroq, konon ia diilhami oleh cerita rakyat yang hidup di kalangan masyarakat Islam tentang perjalanan Isra Mi’raj Nabi Muhamad SAW dari Masjidil Haram ke Masjidil Aqsha dengan menunggang hewan kuda bersayap yang disebut Buroq. Di samping itu dalam beberapa kesaksian orang-orang di Cirebon, selain dalam cerita rakyat, masyarakat Cirebon dikenalkan pula sosok Buroq ini dalam lukisan-lukisan kaca yang pada waktu itu cukup popular dan dimiliki oleh beberapa anggota masyarakat di Cirebon. Lukisan kaca tersebut berupa Kuda sembrani (bersayap) dengan wajah putri cantik berwajah putih bercahaya. Pendek kata orang Cirebon tak merasa asing terhadap figur Buroq ini. Maka Kalil melalui kreativitasnya melahirkan sebuah Badawang baru yang diberinama Buroq, sementara keseniannya diberi nama seni genjring Buroq. Di dalam perkembangannya dari Kalil sampai generasi keempat seni Genjring Buroq semakin digemari masyarakat, bahkan tersebar ke pelbagai daerah di luar Cirebon, seperti Losari, Brebes, Banjarharjo, Karang Suwung, Ciledug, Kuningan, dan Indramayu. Dewasa ini Burokan yang menonjol adalah Genjring Burok Gita Remaja dari desa Pakusamben yang dipimpin Mustofa (bukan keturunan Kalil) sejak 1969 sampai sekarang.

Pertunjukan Burokan biasanya dipakai dalam beberapa perayaan, seperti Khataman, Sunatan, perkawinan, Marhabaan dll. Biasanya dilakukan mulai pagi hari berkeliling kampung di sekitar lokasi perayaan tersebut. Adapun boneka-boneka Badawang di luar Buroq, terdapat pula boneka Gajah, Macan, dll. Di mana sebelumnya disediakan terlebih dahulu sesajen lengkap sebagai persyaratan di awal pertunjukan. Kemudian ketua rombongan memeriksa semua perlengkapan pertunjukan sambil membaca doa. Pertunjukan dimulai dengan Tetalu lalu bergerak perlahan dengan lantunan lagu Asroqol (berupa salawat Nabi dan Barzanji). Rombongan pertunjukan masih berjalan ditempat, setelah banyak masyarakat yang datang rombongan mulai bergerak dan semakin lama semakin meriah karena masyarakat boleh turut serta menari berbaur dengan para pelaku, sementara kalau dalam acara khitanan, anak sunat dinaikan ke atas Burok dengan pakaian sunat lengkap dan tampak dimanjakan. Sementara anak-anak desa yang ingin naik boneka-boneka Gajah, Macan, Kuda, Kera, dll. Dipungut uang antara Rp. 500-1000,-. Pada saat arak-arakan, lagu-lagupun berubah tidak lagi lagu Asroqol tetapi lagu-lagu tarling, dangdutan, Jaipongan, seperti Limang Taun, Sego Jamblang, Jam Siji Bengi, Sandal Barepan, Garet Bumi, Sepayung Loroan, Kacang Asin, Tilil Kombinasi, bahkan lagu-lagu yang sedang popular, misalnya Pemuda Idaman, Melati, Mimpi Buruk, Goyang Dombret dll. Sepanjang pertunjukan Burokan, tetap boneka Buroq lebih menarik, rupanya yang cantik, dan gerakan-gerakan kaki para pelaku yang bergerak mengikuti irama musik, menjadi disukai masyarakat.

Musik pengiring Burokan biasanya terdiri dari 3 buah dogdog (besar, sedang, kecil), 4 genjring, 1 simbal, organ, gitar, gitar melodi, kromong, suling, kecrek. Di dalam pertunjukan berfungsi sebagai pengiring tarian juga pengiring nyanyian. Nyanyian dibawakan oleh penyanyi pria dan wanita, kadangkala bergiliran tergantung dari karakter lagu yang dibawakan.
Perangkat property atau perlengkapan pertunjukan yang terdiri dari: Sepasang boneka buroq yang biasanya dimainkan oleh empat orang (dua di depan dan dua di belakang), beberapa boneka (badawang) berbentuk binatang yaitu Gajah, Kera, Macan, Kuda, serta sering disemarakan oleh sepasang Badut dengan kostum yang lucu.

Makna yang tersembunyi dibalik bentuk pertunjukan Burokan, antara lain: Makna syukuran bagi siapapun yang menanggap Burokan, terutama dianggap sebagai seni pertunjukan rakyat yang Islami; Makna sinkretis bagi yang melihatnya dari tradisi Badawang (boneka-boneka yang ada muncul dari cara berfikir mitis totemistik yang berasal dari hubungan arkaistik sebelum Islam menjadi agama dominan di Cirebon); Makna akulturasi bagi benda yang bernama Buroq (sebagai pinjaman dari daerah Timur Tengah terkait dengan kisah Isra Mi’raj Nabi Muhamad SAW yang dipercayai sebagian masyarakat Cirebon sebagai dongeng dari tempat-tempat pengajian yang diabadikan juga dalam lukisan-lukisan kaca); Makna universal bagi sosok hewan seperti Buroq, yang sebenarnya dapat ditemukan di dalam mitos-mitos bangsa tertentu, misalnya Yunani, terdapat pula mahluk seperti Buroq, yakni Centaur (mahkluk berwujud kuda bertubuh dari dada sampai kepala adalah manusia). Di mana di dalam dunia perbintangan dikenal sebagai rasi Sagitarius. Demikian pula bagi bangsa Mesir, seperti kita kenal pada Sphinx.



</doc>
<doc id="25259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25259" title="Universitas Internasional Batam">
Universitas Internasional Batam

Universitas Internasional Batam adalah sebuah Universitas di Batam, Indonesia. UIB didirikan oleh Yayasan Marga Tionghoa Indonesia (YMTI) Kota Batam pada tahun 2000. Universitas Internasional Batam merupakan salah satu Universitas swasta di Pulau Batam yang ikut berpartisipasi dalam upaya pembangunan nasional dalam mencerdaskan kehidupan bangsa.

Universitas Internasional Batam berdiri sejak tahun 2000 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 160/D/O/2000, sebagai pengejawantahan kepedulian Yayasan Marga Tionghoa Indonesia (YMTI) di Kota Batam terhadap pendidikan masyarakat di Pulau Batam dan sekitarnya.

Universitas Internasional Batam memiliki komitmen untuk memadukan pengembangan kompetensi pribadi mahasiswa dengan materi program studi yang spesifik, agar para lulusan kelak dapat memperoleh posisi yang kuat di dunia kerja. Kurikulum disusun berdasarkan kurikulum internasional dan nasional sesuai kebutuhan dunia industri. Melalui pendekatan akademik dan profesional, lulusan Universitas Internasional Batam diharapkan mampu berperan aktif sebagai pelaku ekonomi dan teknologi yang semakin terbuka dan kompetitif.

Melalui bimbingan karier yang profesional, mahasiswa dapat memanfaatkan keberadaan industri manufaktur yang strategis dan jasa pelayanan internasional di Pulau Batam serta negara tetangga seperti Singapura dan Malaysia, sebagai ajang penelitian dan pengembangan ilmu serta pengabdian kepada masyarakat.

Aplikasi pengetahuan dan pengalaman kerja nyata mahasiswa yang dirancang dalam program studi masing-masing fakultas sebagai aktualisasi dari nilai dan kemampuan mahasiswa, merupakan nilai tambah dan keunikan Universitas Internasional Batam dalam program pendidikan yang ditawarkan kepada masyarakat.

Universitas Internasional Batam memiliki 12 Program Studi yaitu:

Beberapa Program Studi diatas telah terakreditasi oleh BAN-PT<br>


</doc>
<doc id="25280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25280" title="Xenia">
Xenia

"Artikel ini membahas xenia sebagai gejala genetika pada tumbuhan."
Xenia (dari akar bahasa Yunani, "ξενοσ", "xenos" yang berarti 'tamu' atau 'orang asing') merupakan gejala genetik berupa pengaruh langsung serbuk sari ("pollen") pada fenotipe biji dan buah yang dihasilkan tetua betina. Pada kajian pewarisan sifat, ekspresi dari gen yang dibawa tetua jantan dan tetua betina diasumsikan baru diekspresikan pada generasi berikutnya. Dengan adanya xenia, ekspresi gen yang dibawa tetua jantan secara dini sudah diekspresikan pada organ tetua betina (buah) atau generasi berikut selagi masih belum mandiri (embrio dan/atau endospermia). Xenia yang memengaruhi fenotipe buah juga disebut metaxenia.

Contoh xenia yang paling sering dipakai adalah pengaruh serbuk sari pada warna endospermia butir jagung. Meskipun demikian, xenia dilaporkan juga teramati pada sawo manila, kelapa, biji kapas, bunga matahari, apel, kurma, serta pir. Gejala xenia tidak hanya memengaruhi warna tetapi juga bentuk, kadar gula, kadar minyak, bentuk buah, dan waktu pemasakan.

Xenia bukanlah penyimpangan dari Hukum Pewarisan Mendel, melainkan konsekuensi langsung dari pembuahan berganda ("double fertilisation") yang terjadi pada tumbuhan berbunga dan proses perkembangan embrio tumbuhan hingga biji masak. Embrio dan endospermia merupakan hasil penyatuan dua gamet (jantan dan betina) dan pada tahap perkembangan embrio sejumlah gen pada embrio dan endospermia berekspresi dan memengaruhi penampilan biji, bulir, atau buah. Beberapa alasan diajukan untuk menjelaskan mekanisme gejala ini:

Xenia telah dimanfaatkan sebagai teknologi untuk menghasilkan butir jagung dengan kadar minyak tinggi di Amerika Serikat dan paket teknologinya dipatenkan dengan nama TopCross®.

Denney, J.O. 1992. Xenia includes metaxenia. HortScience 27, 722-728.


</doc>
<doc id="25300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25300" title="Institut Max Planck">
Institut Max Planck

Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e.V. (disingkat MPG, bermakna "Perkumpulan Max Planck untuk kemajuan sains") adalah organisasi penelitian nirlaba Jerman yang didanai pemerintah federal dan negara bagian. Organisasi ini menjalankan lebih dari 80 lembaga riset di seluruh Jerman (dan beberapa negara tetangga), yang nama-namanya berawal dengan "Institut Max Planck untuk...". Tugas mereka adalah penelitian dasar dalam ilmu alam serta ilmu sosial dan humaniora.





</doc>
<doc id="25301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25301" title="Johny Setiawan">
Johny Setiawan

Dr. rer nat Johny Setiawan, adalah seorang ilmuwan Indonesia di bidang astronomi dan astrofisika, dan sekarang menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional (I-4).

Johny Setiawan dibesarkan di wilayah Johar Baru, dan sejak kecil sudah memiliki keingintahuan yang tinggi mengenai bidang astronomi. Ia menyelesaikan sekolah jenjang menengahnya di Marsudirini, Matraman, Jakarta Timur.

Ia hijrah ke Jerman sejak tahun 1992 untuk melanjutkan kuliah dan menamatkan pendidikan pra-universitasnya ("Studienkolleg") di kota Heidelberg tahun 1993. Setelah itu, ia kuliah fisika di Universitas Freiburg tahun 1993 dan menyelesaikannya pada tahun 1999 dengan gelar "Diplom Physiker" (setara S2/Master).

Skripsi yang ditulis untuk program S2-nya adalah tentang "speckle interferometry". Dan ia melanjutkan program doktoral dan meneruskan penelitiannya di astrofisika, yang berhasil diselesaikan tahun 2003 pada usia 28 tahun dengan gelar Doktor rerum naturalium (Dr. rer. nat.). Tesisnya yang bertemakan pencarian planet di luar tata surya ("extrasolar planets") mendapat nilai "summa cum laude". Pada tahun itu juga, Johny Setiawan mempublikasikan penemuan planetnya yang pertama, HD 47536 di jurnal "Astronomy & Astrophysics".

Johny Setiawan bekerja di "Institut Kiepenheuer untuk Fisika Solar" di Freiburg dan juga di Observatorium Selatan Eropa di Garching/Munich dan di Cili. Setelah menyelesaikan program doktornya, Johny Setiawan melanjutkan risetnya di Institut Max Planck untuk Astronomi. Bersama timnya Johny Setiawan melakukan pengamatan bertahun-tahun di observatorium milik ESO di Chile, menganalisis data hingga berhasil mempublikasikan penemuan-penemuan di jurnal-jurnal internasional. Penemuan-penemuan planetnya pernah dipublikasikan di jurnal kelas tertinggi dunia seperti Nature (2008) dan Science (2010).

Tidak cukup dengan pengetahuan di bidang astronomi, ia kemudian kuliah di bidang hukum dan ekonomi di Universitas Mannheim (2009 - 2011). Ia pernah menjabat sebagai wakil ketua Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional (I-4) periode 2009 - 2011 dan selanjutnya duduk dalam dewan penasihat. Selanjutnya Dr. Johny Setiawan dipercaya sebagai Direktur Eksekutif Luar Negeri I-4 (2013 - 2015), di mana ia melakukan kerja sama intensif dengan Indonesia Diaspora Network. Akhir tahun 2015, Dr. rer. nat. Johny Setiawan terpilih sebagai Ketua Umum Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional dan bercita-cita untuk menjadikan organisasi ini sebagai Duta Ilmuwan Indonesia di dunia.



</doc>
<doc id="25307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25307" title="Muson">
Muson

Muson merupakan angin musiman yang bersifat periodik dan biasanya terjadi terutama di Samudera Hindia dan sebelah selatan Asia. Munculnya angin muson biasanya besar, lebih kuat dan lebih konstan.

Kata "muson" berasal dari sebuah kata dalam bahasa Arab ("mosem"), yang berarti "musim". Angin muson biasanya merujuk pada perubahan musiman arah angin di sepanjang pesisir Samudera Hindia, khususnya di laut Arab, yang bertiup dari arah barat daya di India dan wilayah-wilayah di sekitarnya untuk setengah tahun dan dari timur laut untuk setengah tahun lainnya.

Pelaut Yunani dalam legenda, Hippalus secara tradisional dianggap sebagai orang pertama yang menggunakan muson untuk mempercepat pelayaran sepanjang Samudra Hindia; nama kuno untuk angin muson di daerah ini juga dipanggil "Hippalus". Meskipun begitu, kemungkinan besar Hippalus hanyalah orang Yunani pertama yang memanfaatkan angin muson karena para pelaut Yaman telah melakukan perdagangan dengan India lama sebelum masanya.angin muson hanya bertiup setiap 6 bulan

Muson terjadi karena daratan menghangat dan menyejuk lebih cepat daripada air. Hal ini menyebabkan suhu di darat lebih panas daripada di laut pada musim panas. Udara panas di darat biasanya berkembang naik, menciptakan daerah bertekanan rendah. Ini menciptakan sebuah angin yang sangat konstan yang bertiup ke arah daratan. Curah hujan yang terkait disebabkan udara laut yang lembap yang dialihkan ke arah pegunungan, yang kemudian menyebabkan pendinginan, dan lalu pengembunan.

Pada musim dingin, udara di darat menjadi lebih sejuk dengan cepat, tetapi udara panas di laut bertahan lebih lama. Udara panas di atas laut berkembang naik, menciptakan daerah bertekanan rendah dan angin sepoi-sepoi dari darat ke laut. Karena perbedaan suhu antara laut dan daratan lebih kecil dibandingkan saat musim panas, angin muson musim dingin tidak begitu konstan.

Muson mirip dengan angin laut, tetapi ukurannya lebih besar, lebih kuat dan lebih konstan.

Dengan semakin bertambahnya pengetahuan mengenai muson, definisi "muson" telah melebar, dan kini termasuk segala fenomena yang terkait dengan siklus cuaca tahunan di benua Asia, Australia, dan Afrika yang tropis dan subtropis serta lautan dan samudra di wilayah-wilayah tersebut. Di daerah-daerah inilah siklus-siklus peristiwa cuaca yang paling hebat dan dramatis di Bumi terjadi.

Selain itu, sistem muson diketahui selalu terjadi saat pembentukan benua-benua raksasa seperti Pangea bersama dengan cuaca kontinental yang ekstrem.

Muson barat atau muson musim dingin timur laut adalah angin yang bertiup pada bulan Oktober-April di Indonesia. Angin ini bertiup saat matahari berada di belahan bumi selatan, yang menyebabkan benua Australia sedang mengalami musim panas, berakibat pada tekanan minimum dan benua Asia lebih dingin, berakibat memiliki tekanan maksimum dan bersifat basah sehingga membawa musim hujan/penghujan. Bertiupnya angin ini disebabkan oleh adanya perbedaan tekanan udara di belahan bumi utara dan selatan. Pada saat itu utara musim dingin sehingga menyebabkan tekanan di utara lebih tinggi dari pada selatan, maka angin bertiup dari utara (Asia dan Samudera Pasifik) menuju Australia melewati Indonesia. Menurut hukum Buys Ballot, angin akan bertiup dari daerah bertekanan maksimum ke daerah bertekenan minimum, sehingga angin bertiup dari benua Asia menuju benua Australia, dan karena menuju Selatan Khatulistiwa/Equator, maka angin akan dibelokkan ke arah kiri. Pada periode ini, Indonesia akan mengalami musim hujan akibat adanya massa uap air yang dibawa oleh angin ini, saat melalui lautan luas di bagian utara (Samudra Pasifik dan Laut Cina Selatan).

Muson timur atau muson musim panas barat daya adalah angin yang bertiup pada bulan April-Oktober di Indonesia. Angin ini bertiup saat matahari berada di belahan bumi utara, sehingga menyebabkan benua Australia mengalami musim dingin, sehingga memiliki tekanan maksimum dan Benua Asia lebih panas, sehingga memiliki tekanan minimum. Angin ini bersifat kering yang mengakibatkan wilayah Indonesia mengalami musim kering/kemarau. Bertiupnya angin ini disebabkan oleh adanya perbedaan tekanan udara di belahan bumi selatan dan utara. Pada saat itu di belahan bumi selatan sedang musim dingin, sehingga menyebabkan tekanan di selatan lebih tinggi dari pada utara. Hal ini menyebabkan angin bertiup dari selatan (Australia) ke utara menuju Asia melewati Indonesia. Menurut hukum Buys Ballot, angin akan bertiup dari daerah bertekanan maksimum ke daerah bertekanan minimum, sehingga angin bertiup dari benua Australia menuju benua Asia, dan karena menuju utara Khatulistiwa/Equator, maka angin akan dibelokkan ke arah kanan. Pada periode ini, Indonesia akan mengalami musim kemarau akibat angin tersebut melalui gurun pasir di bagian utara Australia yang kering dan hanya melalui lautan yang sempit.



</doc>
<doc id="25309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25309" title="Marten Toonder">
Marten Toonder

Marten Toonder (2 Mei 1912 – 27 Juli 2005) adalah seorang penulis komik Belanda yang dilahirkan di Rotterdam. Dia bisa dibilang merupakan seniman komik yang paling sukses di Belanda dan mempunyai pengaruh yang besar dengan memperkenalkan perkataan dan kalimat-kalimat baru ke dalam bahasa Belanda.

Seri komiknya yang menampilkan tokoh-tokoh utama "Tom Poes" dan "Olivier B. Bommel" muncul dalam sebuah surat kabar Belanda dari tahun 1941-1986. Formatnya adalah tiga gambar yang disertai teks sepanjang sebuah halaman buku. Teks-teks tersebut banyak yang dianggap sebagai karya sastra dan dia telah menerima beberapa penghargaan untuknya. Awalnya ditujukan kepada anak-anak, komiknya lama-kelamaan menjadi komik untuk orang dewasa.

Gaya menggambarnya mirip dengan milik Pogo, dengan ruang yang berlebih untuk latar belakang karena tidak ada balon teks dalam gambar-gambarnya.

Toonder meninggal dalam tidur pada 27 Juli 2005.





</doc>
<doc id="25313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25313" title="Transparansi (politik)">
Transparansi (politik)

Transparansi seperti yang digunakan dalam istilah politik berarti keterbukaan dan pertanggung-jawaban. Istilah ini adalah perpanjangan metafor dari arti yang digunakan di dalam ilmu Fisika: sebuah objek transparan adalah objek yang bisa dilihat tembus.

Aturan dan prosedur transparan biasanya diberlakukan untuk membuat pejabat pemerintah bertanggung-jawab dan untuk memerangi korupsi. Bila rapat pemerintah dibuka kepada umum dan media massa, bila anggaran dan laporan keuangan bisa diperiksa oleh siapa saja, bila undang-undang, aturan, dan keputusan terbuka untuk didiskusikan, semuanya akan terlihat transparan dan akan lebih kecil kemungkinan pemerintah untuk menyalahgunakannya untuk kepentingan sendiri.


</doc>
<doc id="25314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25314" title="Nepotisme">
Nepotisme

Nepotisme berarti lebih memilih saudara atau teman akrab berdasarkan hubungannya bukan berdasarkan kemampuannya. Kata ini biasanya digunakan dalam konteks derogatori.

Sebagai contoh, kalau seorang pejabat mengangkat atau menaikan jabatan seorang saudara/keluarga, bukannya seseorang yang lebih berkualifikasi namun bukan saudara, manajer tersebut akan bersalah karena nepotisme. Pakar-pakar biologi telah mengisyaratkan bahwa tendensi terhadap nepotisme adalah berdasarkan naluri, sebagai salah satu bentuk dari pemilihan saudara.

Kata "nepotisme" berasal dari kata Latin "nepos", yang berarti "keponakan" atau "cucu". Pada Abad Pertengahan beberapa paus Katolik dan uskup- yang telah mengambil janji ""chastity"", sehingga biasanya tidak mempunyai anak kandung - memberikan kedudukan khusus kepada keponakannya seolah-olah seperti kepada anaknya sendiri. Beberapa paus diketahui mengangkat keponakan dan saudara lainnya menjadi kardinal. Seringkali, penunjukan tersebut digunakan untuk melanjutkan "dinasti" kepausan. Contohnya, Paus Kallistus III, dari keluarga Borja, mengangkat dua keponakannya menjadi kardinal; salah satunya, Rodrigo, kemudian menggunakan posisinya kardinalnya sebagai batu loncatan ke posisi paus, menjadi Paus Aleksander VI.
Kebetulan, Alexander mengangkat Alessandro Farnese, adik kekasih gelapnya, menjadi kardinal; Farnese kemudian menjadi Paus Paulus III. Paul juga melakukan nepotisme, dengan menunjuk dua keponakannya (umur 14 tahun dan 16 tahun) sebagai Kardinal. Praktik seperti ini akhirnya diakhiri oleh Paus Innosensius XII yang mengeluarkan bulla kepausan "Romanum decet pontificem" pada tahun 1692. Bulla kepausan ini melarang semua paus di seluruh masa untuk mewariskan tanah milik, kantor, atau pendapatan kepada saudara, dengan pengecualian bahwa seseorang saudara yang paling bermutu dapat dijadikan seorang Kardinal.

Di Indonesia, tuduhan adanya nepotisme bersama dengan korupsi dan kolusi (ketiganya disingkat menjadi KKN) dalam pemerintahan Orde Baru, dijadikan sebagai salah satu pemicu gerakan reformasi yang mengakhiri kekuasaan presiden Soeharto pada tahun 1998.

= Referensi =


</doc>
<doc id="25317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25317" title="Laporan Korupsi Global">
Laporan Korupsi Global

Laporan Korupsi Global adalah laporan tahunan yang memberikan analisis tingkat korupsi di banyak negara di dunia. Laporan ini diterbitkan oleh Transparansi Internasional. Laporan Korupsi Global tahun 2005 diluncurkan tanggal 16 Maret yang lalu menyorot bagaimana korupsi di sektor pembangunan mempersulit pembangunan ekonomi, dan mengancam untuk melumpuhkan rekonstruksi di Iraq setelah peperangan dan di tempat-tempat lain. Laporan tahun 2004 menyorot tentang korupsi politis dan bagaimana keuangan partai dan politik uang memegang peranan penting dalam banyaknya kasus korupsi di seluruh dunia.


Indeks Persepsi Korupsi



</doc>
<doc id="25319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25319" title="Indeks Persepsi Korupsi">
Indeks Persepsi Korupsi

Semenjak tahun 1995, Transparansi Internasional telah menerbitkan Indeks Persepsi Korupsi (IPK) setiap tahun yang mengurutkan negara-negara di dunia berdasarkan persepsi (anggapan) publik terhadap korupsi di jabatan publik dan politis.

Survei tahun 2003 mencakup 133 negara. Hasilnya menunjukan tujuh dari setiap sepuluh negara (dan sembilan dari setiap sepuluh negara berkembang) memiliki indeks 5 poin dari 10. Pada 2006 survei mencakup 163 negara. Indonesia berada pada peringkat 130 dari 163 negara tersebut dengan nilai indeks 2,4. Pada 2007 survei mencakup 180 negara. Indonesia berada pada peringkat 145 dari 180 negara tersebut dengan nilai indeks 2,3. Pada tahun 2010 survei mencakup 178 negara. Indonesia berada pada peringkat 110 dengan nilai indeks 2,8, dan pada 2011 naik menjadi peringkat 100 dari 182 negara dengan nilai index 3,0.

Nilai dari indeks ini sedang didebatkan, karena berdasarkan survei, hasilnya tidak bisa dihindarkan dari bersifat subjektif. Karena korupsi selalu bersifat tersembunyi, maka mustahil untuk mengukur secara langsung, sehingga digunakan berbagai parameter untuk mengukur tingkat korupsi. Contohnya adalah dengan mengambil sampel survei persepsi publik melalui berbagai pertanyaan, mulai dari "Apakah Anda percaya pada pemerintah?" atau "Apakah korupsi masalah besar di negara Anda?". Selain itu, apa yang didefinisikan atau dianggap sah sebagai korupsi berbeda-beda di berbagai wilayah hukum: sumbangan politis sah di satu wilayah hukum mungkin tidak sah di wilayah lain; sesuatu yang dianggap sebagai pemberian tip biasa di satu negara bisa dianggap sebagai penyogokan di negara lain. Dengan demikian, hasil survei harus dimengerti secara khusus sebagai pengukuran persepsi (anggapan) publik, bukannya satu ukuran yang objektif terhadap korupsi.

Menurut survei 2011, negara terbersih adalah:
Menurut survei 2011, negara terkorup adalah:

Statistik dari tahun yang berbeda belum tentu bisa dibandingkan. ICCR sendiri menjelaskan, "...perubahan dari tahun ke tahun di hasil dari satu negara ditimbulkan bukan hanya dari perubahan persepsi terhadap penampilan suatu negara, namun juga dari perubahan sampel dan metodologi. Setiap tahun, beberapa sumber tidak diperbaharui dan harus dihilangkan dari IPK, sementara sumber baru dan tepercaya ditambahkan. Dengan berbeda-bedanya peserta dan metodologi, perubahan skor suatu negara bisa juga berhubungan dengan kenyataan bahwa pandangan-pandangan berbeda telah dikumpulkan dan pertanyaan-pertanyaan berbeda telah diberikan...(walaupun telah ada) reformasi antikorupsi...(atau) penyibakan skandal korupsi terbaru...Adalah sulit untuk memperbaiki IPK skor dalam waktu singkat, seperti dalam dua tahun. IPK adalah berdasarkan dari data selama tiga tahun terakhir (lihat narasumber di bawah). Ini berarti bahwa perubahan dalam persepsi korupsi hanya akan muncul dalam indeks selama waktu yang lebih lama." Mereka pun telah membicarakan bahwa dalam waktu yang lama mereka telah bergeser dari survei publik di suatu negara ke survei para ahli, dan mereka telah meningkatkan jumlah survei para ahli dari negara-negara berkembang tentang persepsi mereka tentang korupsi di negara-negara maju [1].




</doc>
<doc id="25320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25320" title="Kolusi">
Kolusi

Di dalam bidang studi ekonomi, kolusi terjadi di dalam satu bidang industri di saat beberapa perusahaan saingan bekerja sama untuk kepentingan mereka bersama. Kolusi paling sering terjadi dalam satu bentuk pasar oligopoli, di mana keputusan beberapa perusahaan untuk bekerja sama, dapat secara signifikan memengaruhi pasar secara keseluruhan. Kartel adalah kasus khusus dari kolusi berlebihan, yang juga dikenal sebagai kolusi tersembunyi.

Kolusi merupakan sikap dan perbuatan tidak jujur dengan membuat kesepakatan secara tersembunyi dalam melakukan kesepakatan perjanjian yang diwarnai dengan pemberian uang atau fasilitas tertentu (Gratifikasi) sebagai pelicin agar segala urusannya menjadi lancar. Di Indonesia, kolusi paling sering terjadi dalam proyek pengadaan barang dan jasa tertentu (umumnya dilakukan pemerintah).
Ciri-ciri kolusi jenis ini adalah:

Jadi secara garis besar, Kolusi adalah pemufakatan secara bersama untuk melawan hukum antar penyelenggara Negara atau antara penyelenggara dengan pihak lain yang merugikan orang lain, masyarakat dan Negara.

Cara pencegahannya perusahaan (atau negara) membuat perjanjian kerjasama yang sehat dengan perusahaan (atau negara) lain yang dianggap tidak merugikan orang banyak untuk mencegah kolusi.


</doc>
<doc id="25321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25321" title="KKN">
KKN



</doc>
<doc id="25324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25324" title="Nagorno-Karabakh">
Nagorno-Karabakh

Nagorno-Karabakh (bahasa Azerbaijan: Dağlıq Qarabağ atau Yuxarı Qarabağ; bahasa Rusia: Нагорный Карабах, Nagornyy Karabakh; bahasa Armenia: Լեռնային Ղարաբաղ, Lernayin Gharabagh) adalah sebuah wilayah yang terletak di bagian selatan Kaukasus, tepatnya 270 km sebelah barat Baku, ibu kota Azerbaijan. Wilayah ini dihuni oleh mayoritas etnik Armenia, dan dikuasai oleh militer Armenia.

Penduduk etnik Armenia setempat memproklamasikan kemerdekaan Republik Nagorno-Karabakh dari Azerbaijan pada 10 Desember 1991, tetapi kedaulatan republik tersebut tidak diakui oleh dunia internasional dan wilayah tersebut secara "de jure" dianggap sebagai bagian dari Azerbaijan. Pada 27 Juni 2006, Armenia dan Azerbaijan sepakat untuk mengizinkan penduduk Nagorno-Karabakh untuk mengadakan referendum mengenai status wilayah tersebut pada masa depan.

Penduduk Armenia sering kali menyebut wilayah ini dengan nama Artsakh (bahasa Armenia: Արցախ).

Angkatan Bersenjata Nogorno-Karabakh di bentuk saat pecahnya Perang Nagorno-Karabakh beberapa dasawarsa yang lalu.



</doc>
<doc id="25328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25328" title="Paradigma pemrograman">
Paradigma pemrograman

Paradigma dapat diartikan sudut pandang atau sudut serang dalam suatu persoalan, realitas dsb. Begitu pula dalam pemrograman, ada pendekatan-pendekatan untuk menyelesaikan suatu persoalan yang disebut dengan paradigma pemrograman.



</doc>
<doc id="25329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25329" title="Pemrograman berorientasi objek">
Pemrograman berorientasi objek

Pemrograman berorientasi objek (Inggris: object-oriented programming disingkat OOP) merupakan paradigma pemrograman berdasarkan konsep "objek", yang dapat berisi data, dalam bentuk "field" atau dikenal juga sebagai atribut; serta kode, dalam bentuk fungsi/prosedur atau dikenal juga sebagai "method". Semua data dan fungsi di dalam paradigma ini dibungkus dalam "kelas-kelas" atau "objek-objek". Bandingkan dengan logika pemrograman terstruktur. Setiap objek dapat menerima pesan, memproses data, dan mengirim pesan ke objek lainnya,

Model data berorientasi objek dikatakan dapat memberi fleksibilitas yang lebih, kemudahan mengubah program, dan digunakan luas dalam teknik peranti lunak skala besar. Lebih jauh lagi, pendukung OOP mengklaim bahwa OOP lebih mudah dipelajari bagi pemula dibanding dengan pendekatan sebelumnya, dan pendekatan OOP lebih mudah dikembangkan dan dirawat.


Bahasa pemrograman yang mendukung OOP antara lain:


</doc>
<doc id="25347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25347" title="Yukata">
Yukata

Menurut urutan tingkat formalitas, yukata adalah kimono nonformal yang dipakai pria dan wanita pada kesempatan santai di musim panas, misalnya sewaktu melihat pesta kembang api, matsuri ("ennichi"), atau menari pada perayaan "obon". Yukata dapat dipakai siapa saja tanpa mengenal status, wanita sudah menikah atau belum menikah.

Gerakan dasar yang harus dikuasai dalam nihon buyo selalu berkaitan dengan kimono. Ketika berlatih tari, penari mengenakan yukata sebagai pengganti kimono agar kimono berharga mahal tidak rusak karena keringat. Aktor kabuki mengenakan yukata ketika berdandan atau memerankan tokoh yang memakai yukata. Pegulat sumo memakai yukata sebelum dan sesudah bertanding.

Musim panas berarti musim pesta kembang api dan matsuri di Jepang. Jika terlihat orang memakai yukata, berarti tidak jauh dari tempat itu ada matsuri atau pesta kembang api.

Bahan yukata pria umumnya berwarna dasar gelap (hitam, biru tua, ungu tua) dengan corak garis-garis warna gelap. Wanita biasanya mengenakan yukata dari bahan berwarna dasar cerah atau warna pastel dengan corak aneka warna yang terang.

Walaupun umumnya dibuat dari kain katun, yukata zaman sekarang juga dibuat dari tekstil campuran, seperti katun bercampur poliester. Berbeda dengan kimono jadi yang hampir-hampir tidak ada toko yang menjualnya, yukata siap pakai dalam berbagai ukuran dijual toko dengan harga terjangkau.

Corak kain yang populer untuk yukata wanita, misalnya bunga sakura, seruni, "poppy", bunga-bunga musim panas. atau ikan mas koki. Karakter anime seperti Hamtaro, Pokemon, dan Hello Kitty populer sebagai corak yukata untuk anak-anak.

Hotel atau "ryokan" di Jepang menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur. Sebagai pakaian tidur, yukata bisa dikenakan begitu saja tanpa mengenakan pakaian dalam. Ketika dipakai pria untuk keluar rumah, yukata biasanya dikenakan tanpa kaus dalam, dan cukup memakai celana dalam atau celana pendek. Berbeda dengan kimono yang dikenakan dengan dua lapis pakaian dalam ("hadajuban" dan "juban"), sewaktu mengenakan yukata, wanita hanya perlu "hadajuban" (pakaian dalam lapis pertama). Alas kaki sewaktu memakai yukata adalah geta.

Yukata dikencangkan ke tubuh pemakai dengan obi yang lebarnya setengah dari lebar obi untuk kimono jenis lain. Di antara berbagai jenis simpul obi untuk yukata, bentuk simpul yang paling populer adalah simpul "bunko" yang berbentuk kupu-kupu. Bila tidak bisa membuat simpul, toko kimono menjual simpul obi yang sudah jadi dan tinggal disisipkan pada obi.

Wanita mengenakan yukata yang pas dengan ukuran tubuh pemakai agar terlihat bagus sewaktu dipakai. Seperti halnya kimono, panjang yukata selalu melebihi tinggi badan pemakai. Perlengkapan memakai yukata wanita:

Istilah "yukata" berasal dari kata . Mulanya "katabira" dipakai untuk menyebut sehelai kimono dari kain rami. Walaupun tidak lagi dibuat dari kain rami, pakaian seperti itu tetap disebut "katabira". Kimono kain rami dipakai sebagai pakaian sewaktu mandi berendam, namun akhirnya berubah fungsi sebagai pakaian sesudah mandi. Ketika rumah-rumah di Jepang belum memiliki kamar mandi, yukata dipakai orang untuk pergi ke pemandian umum.

Dalam kamus "Wamyō Ruijushō" dari pertengahan zaman Heian, dijelaskan sebagai pakaian yang dikenakan sewaktu mandi berendam. Ketika itu, orang mandi sambil memakai yukatabira di pemandian umum, dan dipakai untuk mengelap keringat, sekaligus menutupi ketelanjangan dari orang lain. Bahan yukatabira adalah kain rami yang cepat kering kalau diperas.

Sejak sekitar zaman Azuchi-Momoyama, "yukatabira" dipakai orang sebagai pakaian sesudah mandi, untuk menyerap basah seusai mandi. Kalangan rakyat zaman Edo sangat menyenangi "yukatabira" hingga disingkat sebagai "yukata". Ketika itu, yukata bukanlah pakaian sopan yang dipakai untuk bertemu dengan orang lain, melainkan hanya pakaian tidur.

Berbeda dari kimono jenis lainnya, menjahit yukata sangat mudah. Yukata memiliki pola yang sangat sederhana, dan dijahit tanpa kain pelapis di bagian pinggul atau pundak. Hingga seusai Perang Dunia II, cara menjahit yukata diajarkan kepada murid perempuan sekolah menengah umum di Jepang.



</doc>
<doc id="25351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25351" title="Willem Einthoven">
Willem Einthoven

Willem Einthoven (21 Mei 1860 – 29 September 1927) adalah dokter dan fisiolog Belanda. Ia menemukan elektrokardiogram (ECG atau EKG) pada tahun 1895 dan menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1924 atas "penemuan mekanisme elektrokardiogram".

Willem Einthoven lahir di Semarang, Hindia Belanda (sekarang Indonesia), putra dari Louise Marie Mathilde Caroline (de Vogel) dan Jacob Einthoven. Bapaknya, seorang dokter, meninggal dunia ketika Willem masih kecil. Ibunya pulang ke Belanda bersama anak-anaknya pada tahun 1870 dan menetap di kota Utrecht. Bapaknya keturunan Yahudi-Belanda dan ibunya keturunan Belanda-Swiss. Tahun 1885, Einthoven lulus dari jurusan kedokteran Universitas Utrecht. Ia menjadi guru besar di Universitas Leiden pada tahun 1886.

Pada tahun 1902, ia menjadi anggota Akademi Kesenian dan Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda.

Ia meninggal dunia di Leiden, Belanda, dan dimakamkan di TPU Gereja Reformed di 6 Haarlemmerstraatweg, Oegstgeest.




</doc>
<doc id="25352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25352" title="Even Stevens">
Even Stevens

Even Stevens adalah sebuah serial komedi televisi yang diproduksi Disney Channel. Cerita berkisar di keluarga Stevens, terutama cerita tentang Louis yang memiliki berbagai macam ide bagus dan konyol. Ide-ide Louis sering membuat peristiwa unik di sekolah atau mengganggu Ren atau Donnie, kakaknya. Sama seperti serial Disney lainnya, produksi berakhir pada episode ke-65 dan sudah dibuat filmnya, "The Even Stevens Movie".Di Asia Tenggara, mengudara di Disney Channel Asia sejak 2000.

Even Stevens menceritakan berbagai kejadian unik di keluarga Stevens yang disebabkan oleh kepribadian anggota keluarga yang berbeda-beda. Ren adalah kakak Louis yang sangat perfeksionis di rumah dan sekolah sedangkan Donnie adalah kakaknya yang sangat atletis. Ibu mereka, Eileen adalah seorang senator. Yang paling utama adalah Louis yang sangat eksentrik dengan berbagai idenya yang kadang-kadang konyol walaupun cemerlang.

Karakter-karakter lain yang turut meramaikan cerita tersebut adalah Beans, seorang anak kecil yang sering mengganggu anggota keluarga Stevens. Di sekolah, terdapat Principal Wexler yang menghargai Ren dan Coach Tugnut serta Twitty dan Tawny, teman Louis di sekolah bahkan, cerita "The Even Stevens Movie" dimulai dari keisengan mereka.



</doc>
<doc id="25356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25356" title="Osaka Temmangu">
Osaka Temmangu

Dewa yang dipuja ("saishin") bernama Sugawara Michizane, seorang aristokrat, politikus ulung, dan sastrawan ternama. Kuil ini sering disebut sebagai "Temma no Tenjinsan" dan populer di kalangan murid-murid sekolah di Jepang yang meminta berkah agar lulus dalam ujian sekolah.

Kuil didirikan tahun 949 Masehi dan mempunyai gedung pertemuan bernama Temmangu Kaikan yang bisa disewa untuk upacara pernikahan.

Pada tahun 901, sewaktu dalam perjalanan menuju pengasingan di Dazaifu (Kyushu) atas perintah Fujiwara no Tokihira, Sugawara Michizane mengunjungi kuil Daishogunsha (sekarang lokasinya berada di dalam kawasan Osaka Temmangu). Dua tahun kemudian (903) Sugawara Michizane wafat di Kyushu dan kuil Daishogunsha yang pernah dikunjungi Sugawara Michizane menjadi ramai dikunjungi pengikut Michizane. Pada tahun 949, tujuh batang pohon cemara tumbuh di depan kuil Daishogunsha dan secara tiba-tiba cahaya keluar dari pohon-pohon cemara. Kisah keajaiban ini terdengar sampai ke Kyoto sehingga Kaisar Murakami memerintahkan untuk membuat kuil Temmangu di lokasi sekarang ini.



</doc>
<doc id="25357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25357" title="Kluang">
Kluang

Kluang merupakan sebuah kota di Distrik Kluang, Johor, Malaysia. Ia terletak di utara Johor Bahru, tenggara Batu Pahat, barat Mersing dan selatan Segamat.

Di Kluang terdapat berbagai tempat rekreasi seperti





</doc>
<doc id="25358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25358" title="Mersing">
Mersing

Mersing merupakan sebuah kota di Distrik Mersing, Johor, Malaysia. Distrik ini mempunyai wilayah 2.836,6 km dan jumlah penduduk 67.557 orang (2004).

Secara umum, kota Mersing yang terletak di muara Sungai Mersing bergantung kepada sektor perikanan. Ia juga merupakan jalan utama untuk ke Pulau Tioman dan pulau-pulau lain yang berdekatan.


</doc>
<doc id="25359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25359" title="Tangkak">
Tangkak

Tangkak merupakan sebuah kota di Distrik Tangkak, Johor, Malaysia yang terkenal dengan kedai kain yang banyak dan bagus.

Kota Tangkak juga berdekatan dengan Gunung Ledang yang merupakan pusat pariwisata dan mempunyai pemandangan yang indah dan air terjun yang jernih.


</doc>
<doc id="25361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25361" title="Venus (disambiguasi)">
Venus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="25363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25363" title="Changlun">
Changlun

Changlun adalah sebuah kota kecil yang terletak kira-kira 42 kilometer di utara Alor Star, Malaysia. Changlun berasal dari bahasa Thai yang berarti Gajah (chang) Jatuh (lun).

Adanya Jalan Tol Utara-Selatan ("Projek Lebuhraya Utara-Selatan" atau PLUS) yang melalui Changlun menjadikannya sebuah tempat belanja kecil yang cukup pesat pembangunannya. Selain itu, Jalan Tol Kuala Perlis-Changlun-Sintok yang telah lebih 90% siap dibangun, turut mempercepat proses pembangunan.

Changlun mempunyai letak yang cukup strategis karena menjadi jalur utama ke perbatasan Malaysia-Thailand di Utara, Kampus Universiti Utara Malaysia (UUM) Sintok, di Timur, Jitra dan Alor Setar di Selatan dan jalan ke Negeri Perlis Indera Kayangan di sebelah Barat.

Untuk menampung keperluan jumlah penduduk yang semakin meningkat, satu kawasan perumahan dan perniagaan yang diberi nama 'Pekan Changlun 2' sedang dibangun.

stadium bolasepak antarabangsa changlun
balai tengok anak bulan di felda laka selatan
tugu peringatan mohd Nazrin
"Institusi pendidikan":
 Universiti Utara Malaysia

"Institusi Sosial/Kebajikan":
 CIMB


</doc>
<doc id="25365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25365" title="Tunjang">
Tunjang

Tunjang merupakan sebuah tempat belanja kecil terletak kira-kira 7 kilometer dari Jitra. Ia bukanlah populer sebagai tempat pelancongan tetapi lebih dikenal sebagai tempat belanja yang mengeluarkan Raja Buah (Durian Bukit Tunjang) yang populer di Utara Kedah. Kira-kira 3 kilometer dari pekan Tunjang, terdapat sebuah kampung yang dikenal dengan Kampung Pulau Pisang yang pernah menjadi pusat administrasi Negeri Kubang Pasu Darul Qiyam dulu.

Institusi pendidikan:

Tokoh-tokoh kelahiran Tunjang:


</doc>
<doc id="25366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25366" title="Jajahan Jeli">
Jajahan Jeli

Jeli adalah salah satu jajahan di Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Nomenklatur "jajahan" di negara bagian Kelantan adalah setara dengan nomenklatur "distrik" di negara bagian lain di Semenanjung Malaysia.

Jajahan Jeli terdiri dari 3 (delapan) daerah. Ketiga daerah beserta mukimnya yang dimaksud adalah:


</doc>
<doc id="25367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25367" title="Jajahan Gua Musang">
Jajahan Gua Musang

Gua Musang adalah salah satu jajahan di Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Nomenklatur "jajahan" di negara bagian Kelantan adalah setara dengan nomenklatur "distrik" di negara bagian lain di Semenanjung Malaysia.

Jajahan Gua Musang terdiri dari 3 (tiga) daerah. Ketiga daerah beserta mukimnya yang dimaksud adalah:


</doc>
<doc id="25368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25368" title="Meteor">
Meteor

Meteor adalah penampakan jalur jatuhnya meteoroid ke atmosfer bumi, lazim disebut sebagai bintang jatuh. Penampakan tersebut disebabkan oleh panas yang dihasilkan oleh tekanan ram (bukan oleh gesekan, sebagaimana anggapan umum sebelum ini) pada saat meteoroid memasuki atmosfer. Meteor yang sangat terang, lebih terang daripada penampakan Planet Venus, dapat disebut sebagai "bolide".

Jika suatu meteoroid tidak habis terbakar dalam perjalanannya di atmosfer dan mencapai permukaan bumi, benda yang dihasilkan disebut meteorit. Meteor yang menabrak bumi atau objek lain dapat membentuk "impact crater".


</doc>
<doc id="25370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25370" title="Bandar Udara Internasional Sultan Aji Muhammad Sulaiman">
Bandar Udara Internasional Sultan Aji Muhammad Sulaiman

Bandar Udara Internasional Sultan Aji Muhammad Sulaiman (IATA: BPN, ICAO: WALL), dikenal juga dengan Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, sebelumnya Bandar Udara Sepinggan, adalah bandar udara yang melayani penerbangan untuk Kota Balikpapan, Kalimantan Timur. Bandar udara ini dioperasikan oleh PT. Angkasa Pura I dan dibuka pada tanggal 6 Agustus 1997. Bandara ini memiliki luas 300 hektar dan merupakan bandar udara ke-4 terbesar dari 13 bandara yang dikelola PT. Angkasa Pura I. Rencana pengembangan pada lahan-lahan yang tersedia di sekitar bandara ini terus dilaksanakan, antara lain hotel transit meeting room, restoran dan mini market.

Dengan lokasi lapangan terbang di tengah permukiman padat penduduk, pendaratan di bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman cukup menegangkan bagi penumpang maupun pilot. Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dituntut warga Sepinggan dan DPRD Balikpapan karena tingkat kebisingan yang tinggi. Studi Universitas Indonesia menyatakan kebisingan Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, mengakibatkan 9% penduduk Sepinggan dan Gunung Bahagia menderita ketulian dan sulit berkomunikasi. Mayoritas mengalami sulit tidur, berkomunikasi dan pendengaran. Seluruh responden warga Sepinggan dan Gunung Bahagia merasa terganggu dan tidak nyaman. Kebisingan juga mengakibatkan warga di sekitar bandar udara mengeluarkan biaya kesehatan hingga Rp 500.000,00 per tahunnya yang mana biayanya akan meningkat lagi saat musim haji.

Studi Institut Teknologi Sepuluh Nopember juga menegaskan, kebisingan bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman sudah kelewat batas (bertentangan dengan Peraturan Pemerintah 40/2012) serta merugikan penduduk Balikpapan di wilayah Sepinggan, Balikpapan Selatan karena kawasan pemukiman penduduk menjadi tidak layak ditinggali dalam jangka pendek maupun panjang.

Pembangunan bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman telah dimulai sejak zaman penjajahan Belanda sebelum waktu kemerdekaan Indonesia. Itu digunakan terutama untuk kegiatan perusahaan minyak Belanda di daerah Balikpapan. Bandar udara ini menjadi bandara sipil setelah pengelolaannya diserahkan kepada Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Republik Indonesia pada tahun 1960. Bandar udara ini akhirnya dikelola oleh Perum Angkasa Pura I (sekarang PT Angkasa Pura I) sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) No.1 pada tanggal 9 Januari 1987.

Bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman telah direnovasi dua kali selama 1991 sampai 1997. Fase pertama dimulai pada tahun 1991 dan berakhir pada tahun 1994, untuk merenovasi taxy way, terminal penumpang dan kargo dan juga memperpanjang landasan pacu. Pada tahun 1995, pemerintah Indonesia mengumumkan bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman sebagai bandara kelima Indonesia embarkasi haji untuk kalimantan wilayah yang juga terdiri dari provinsi Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Selatan.

Fase kedua renovasi terjadi pada tahun 1996 untuk merenovasi hanggar, depot bahan bakar, dan gedung administrasi. Fase kedua selesai dan bandara akhirnya mulai era baru operasionalnya dengan bangunan dan fasilitas baru pada tahun 1997.

Beberapa maskapai yang dilayani bandara ini adalah:

Jalan Tol Balikpapan-Samarinda tersambung ke bandara.




</doc>
<doc id="25371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25371" title="Sungai Buloh">
Sungai Buloh

Sungai Buloh merupakan salah satu mukim di Distrik Petaling, Selangor, Malaysia.

Distrik ini terbagi menjadi beberapa kampung dan perumahan, seperti :



</doc>
<doc id="25373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25373" title="Venus (mitologi)">
Venus (mitologi)

Venus adalah salah satu yang terkenal dalam sejarah mitologi Romawi. Dewi ini diasosiasikan dengan cinta dan kecantikan, identik dengan Afrodit dan Etruscan deity Turan dari mitologi Yunani. Image Venus merupakan gabungan di antara keduanya. Selain itu terdapat dewi sejenis Tlahuizcalpantecuhtli di peradaban Aztec, atau Kukulcan di peradaban Maya.

Pengaruh pemujaan dewi ini berawal di Ardea dan Lavinium, Latium. Pada 18 Agustus 293 SM, tempat pemujaannya yang tertua dibangun. Tanggal ini menjadi perayaan Vinalia Rustica. Tanggal 23 April 215 SM kuil pemujaan lainnya dibangun di bagian luar Gerbang Collina, sekaligus sebagai peringatan kekalahan tentara Romawi dalam peristiwa Battle of Lake Trasimene.

Nama Venus mempunyai kemiripan dengan bahasa Sanskerta "vanas" yang berarti (kecintaan, gairah). Hal ini menimbulkan dugaan bahwa konsep Venus berasal dari pengaruh Proto-Indo-Eropa.

Seperti tokoh-tokoh mitologi Romawi yang lainnya, Venus juga mempunyai epithet dalam berbagai perannya di mitologi Romawi.

Venus Cloacina ("Venus the Purifier"), dikenal juga dengan nama Venus Cluacina, adalah gabungan mitologi Venus dengan Dewa Air Etruscan, Cloacina, diduga berasal dari penemun patung Venus being di dekat Cloaca Maxima, sistem saluran air Romawi. Patung ini dibangun di tempat terjadinya perjanjian damai antara bangsa Roma dan Sabine.

Venus Erycina ("Venus from Eryx"), juga dikenal dengan nama Venus Erucina, berasal dari daerah Gunung Eryx di bagian barat Sisilia. Kuil-kuilnya dibangun di Bukit Capitoline dan bagian luar Porta Collina.

Venus Felix ("Lucky Venus") adalah epithet yang ada di kuil di daerah Bukit Esquiline dan kuil yang dibangun bangsa Hadrian ditujukan kepada "Venus Felix et Roma Aeterna" ("Venus yang dicintai dan Romawi yang Abadi") di bagian utara Via Sacra.

Venus Genetrix ("Mother Venus") adalah Venus sebagai leluhur bangsa Romawi, dewi ibu dan rumah tangga. Festival penghormatannya diadakan pada tanggal 26 September. Karena Venus dianggap mewariskan keturunan kepada darah keluarga Julii, Julius Caesar membangun kuil untuknya di Roma.

Venus Libertina ("Venus the Freedwoman") adalah versi epithet Venus yang mungkin berasal dari kemiripan ejaan, dari kata lubentina oleh bangsa Romawi(mungkin berarti "menyenangkan" atau "menggairahkan") menjadi kata libertina. Bisa pula mengacu pada istilah Venus Libitina, dikenal juga dengan Venus Libentina, Venus Libentia, Venus Lubentina, Venus Lubentini and Venus Lubentia, epithet yang mungkin berasal dari kemiripan dengan Libitina, dewi pemakaman, dan kata lubentina, yang kemudian bercampur baur menjadi Libitina dan Venus. Kuil Venus Libitina ada di Bukit Esquiline.

Venus Obsequens ("Graceful Venus" atau "Indulgent Venus") adalah epithet untuk kuil yang dibangun di akhir abad [3 SM] saat berlangsungnya perang Samnite Ketiga oleh Quintus Fabius Maximus Gurges. Kuil ini dibangun dengan uang denda atas wanita yang tertangkap basah melakukan hal susila. Kuil ini adalah yang tertua di Roma, dan kemungkinan besar diposisikan di kaki bukit Aventine di sekitar Circus Maximus. Peresmiannya, 19 August, dirayakan di Vinalia Rustica.

Pada 1 April, Veneralia dirayakan untuk menghormati Venus Verticordia ("Venus the Changer of Hearts"), pelindung dari bencana. Kuil untuk Venus Verticordia dibangun di Roma sekitar in 114 SM, dan diresmikan 1 April, atas instruksi di dalam buku Sibylline Books.

Venus Victrix ("Venus the Victorious") adalah bagian lain dari Venus yang diresmikan Pompey menjadi sebuah kuil di bagian atas dari bangunan theaternya di Campus Martius pada 55 SM. Ditemukan juga bangunan pemujaan untuk Venus Victrix di Bukit Capitoline , dan festival untuk menghormatinya jatuh pada tanggal 12 Agustus 12 dan 9 Oktober. Pada masa-masa berikutnya, dilakukan juga pengorbanan untuk menghormatinya.

Epithet lain yang cukup sering dipakai untuk Venus yaitu Venus Amica ("Venus the Friend"), Venus Armata ("Armed Venus"), Venus Caelestis ("Celestial Venus"), and Venus Aurea ("Golden Venus").

Venus merupakan objek paling populer di dalam lukisan zaman Renaisans. Dengan konsep awalnya yang menawarkan kecantikan alami, masyarakat bisa menoleransinya bentuk-bentuknya dalam ketelanjangan.

Sebagai dewi pengobatan seksual, presentasinya dalam bentuk telanjang bisa dianggap cocok, yang kemudian menjadi inspirasi bagi kebanyakan seniman masa itu. Hingga masa kini, image perempuan dalam ketelanjangan akan selalu mengacu kepada Dewi Venu.

Contoh karya dalam bentuk venus:

Untuk bukti-bukti peninggalan masa prasejarah, bentuk-bentuk wanita biasanya diasosiasikan sebagai Venus, meskipun sebenarnya Venus tidak dimaksudkan penciptanya untuk disembah.



</doc>
<doc id="25380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25380" title="Pariwisata di Prancis">
Pariwisata di Prancis

Prancis dikunjungi oleh 84,7 juta wisatawan asing pada tahun 2013 yang menjadikan Prancis sebagai tempat tujuan wisata paling populer di dunia. Dan Prancis menduduki tempat ketiga dalam hal penghasilan dari pariwisata untuk kunjungan singkat. Dua puluh persen lebih wisatawan menghabiskan uang kurang dari setengah dari yang dihabiskan oleh wisatawan di Amerika Serikat.

Prancis memiliki 37 situs yang masuk dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO dan menampilkan kota-kota dengan minat budaya yang tinggi (Paris adalah yang terkenal, selain itu Toulouse, Strasbourg, Bordeaux, Lyon, dan lain-lain), pantai-pantai dan resor-resor tepi laut, resor-resor ski, dan wilayah-wilayah pedesaan yang banyak dinikmati atas keindahan dan ketenangan wisata hijaunya.

Tahun 2012, perjalanan dan pariwisata secara langsung menyumbang sebesar EUR77,7 miliar pada PDB Prancis, 30% di antaranya berasal dari wisatawan mancanegara dan 70% dari domestik. Kontribusi total perjalanan dan pariwisata mencapai 9,7% dari PDB dan memberikan 2,9 juta pekerjaan (10,9% dari lapangan pekerjaan) di negara itu. Kontribusi pariwisata mempengaruhi secara signifikan neraca pembayaran.

Prancis terkenal dengan minuman anggur ("wine") yang berkualitas tinggi serta seni memasak/kulinernya. Salah satu makanan populer dari Prancis adalah "Escargot".

Prancis juga memiliki kereta kecepatan tinggi yang disebut TGV ("train à grande vitesse") dan juga pelayanan kereta untuk regional yang dioperasikan oleh SNCF (jawatan kereta api Prancis).


Wisatawan terbanyak yang datang ke Prancis pada tahun 2014 berasal dari negara-negara berikut ini:

Pada tahun 2014 wisatawan yang menginap paling lama di Prancis berasal dari negara-negara berikut ini:
Paris, ibu kota Prancis, adalah kota terbanyak dikunjungi ketiga di dunia. Paris memiliki beberapa dari museum-museum terbesar dan terkenal di dunia, termasuk Louvre, yang pada tahun 2014 adalah museum kedua yang paling banyak dikunjungi di dunia setelah Museum Istana di Beijing; Orsay, sebagian besar menampilkan impresionisme; dan Beaubourg, didedikasikan untuk seni kontemporer. Paris juga menjadi tempat dari beberapa markah tanah yang sangat terkenal di dunia, seperti Menara Eiffel, yang menjadi monumen berbayar paling banyak dikunjungi di dunia, Arc de Triomphe, Katedral Notre-Dame, dan Sacré-Cœur. Cité des Sciences et de l'Industrie adalah museum sains terbesar di Eropa. Museum ini terletak di Parc de la Villette, Paris, di jantung , suatu pusat promosi sains dan budaya sains. Di dekat Paris terdapat Istana Versailles, dahulu digunakan sebagai istana raja-raja Prancis, kini menjadi museum.

Dengan lebih dari 10 juta wisatawan setiap tahun, Côte d'Azur (, di tenggara Prancis, menjadi destinasi wisata unggulan kedua di Prancis, setelah region Paris. Menurut Badan Pengembangan Ekonomi Côte d'Azur, daerah itu memperoleh keuntungan dari cuaca cerah selama 300 hari setiap tahun, garis pesisir dan pantai-pantai, 18 lapangan golf, 14 resor ski, dan 3.000 restoran. Setiap tahun Côte d'Azur didatangi 50% dari kapal pesiar-kapal pesiar mewah dunia. Sekitar 90% dari seluruh kapal pesiar mewah mengunjungi pantai di region itu setidaknya sekali seumur hidup.

Sebagian besar wilayah Provence dirancang untuk Ibukota Kebudayaan Eropa 2013. Sejumlah situs alam terkenal dapat ditemukan di wilayah ini, seperti Ngarai Verdon, taman alam regional Camargue, taman nasional calanque, dan lanskap khas Luberon. Provence juga menjadi tempat dari lusinan situs sejarah terkenal, seperti Jembatan Gard, the Monumen Romawi Arles, dan Palais des Papes di Avignon. Beberapa kota juga menarik perhatian banyak wisatawan, seperti Aix-en-Provence, Marseille, atau Cassis, di pesisir Laut Mediterania.



</doc>
<doc id="25381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25381" title="Pariwisata di Kanada">
Pariwisata di Kanada

Kanada, sebagai negara Barat yang kaya memiliki banyak wisatawan domestik dan asing. Kanada dikenal dengan lansekapnya yang luas dan indah dan beberapa "landmark" yang memegang rekor. Beberapa atraksi utama dari negara ini termasuk alam liar yang luas, relatif tak berpenduduk, dan pemandangan alam yang spektakuler.

Alberta merupakan sebuah provinsi di Kanda barat di sebelah Pegunungan Rocky. Dua kota utamanya adalah Calgary dan Edmonton, ibu kota provinsi. Edmonton dikenal dengan Mall West Edmonton, mall terbesar di seluruh dunia. Di Alberta juga terdapat pemandangan yang menakjubkan, termasuk 5 dari 13 Situs Warisan Dunia UNESCO di Kanada. Mereka adalah Taman Nasional Banff-Jasper, Taman Perdamaian Internasional Waterton-Glacier, Taman Nasional Wood Buffalo, Taman Provinsi Dinosaur dan Head-Smashed-In Buffalo Jump. Dan juga Alberta tidak memiliki pajak penjualan.


</doc>
<doc id="25382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25382" title="Mall West Edmonton">
Mall West Edmonton

West Edmonton Mall (WEM), terletak di Edmonton, Alberta, Kanada adalah sebuah mall belanja, pada 2005, yang terbesar di Amerika Utara dan salah satu atraksi turis di Kanada Barat.

Mall West Edmonton adalah atraksi turis paling populer di provinsi Alberta. Terletak di "suburban" kota tersebut, Mall West Edmonton memiliki luas wilayah kotor 500.000 m² (5,3 juta kaki²); dan mall ini menghabiskan K$1,2 miliar untuk pembangunannya. Lebih dari 800 toko dan jasa pelayanan terdapat di dua lantai utamanya, termasuk 110 tempat makan. Mall ini memiliki lebih dari 23.500 pegawai. Ada tempat parkir yang luas den memliki lebih dari 20.000 tempat parkiran, membuatnya tempat parkir terbesar di dunia. Mall ini juga menerima 22 juta kunjungan turis setiap tahun.



</doc>
<doc id="25384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25384" title="Angkasa Pura II">
Angkasa Pura II

PT Angkasa Pura II (Persero) adalah badan usaha milik negara yang bergerak di bidang pengelolaan dan pegusahaan bandar udara di Indonesia, bersama dengan PT Angkasa Pura I yang menitikberatkan pelayanan pada Indonesia bagian barat.

Angkasa Pura II berkantor pusat di Bandara Internasional Soekarno-Hatta di Tangerang, Banten.

PT Angkasa Pura II (Persero), selanjutnya disebut “Angkasa Pura II” atau “Perusahaan” merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dalam bidang usaha pelayanan jasa kebandarudaraan dan pelayanan jasa terkait bandar udara di wilayah Indonesia Barat. Angkasa Pura II telah mendapatkan kepercayaan dari Pemerintah Republik Indonesia untuk mengelola dan mengupayakan pengusahaan Pelabuhan Udara Jakarta Cengkareng yang kini berubah nama menjadi Bandara Internasional Jakarta Soekarno-Hatta serta Bandara Halim Perdanakusuma sejak 13 Agustus 1984.

Keberadaan Angkasa Pura II berawal dari Perusahaan Umum dengan nama Perum Pelabuhan Udara Jakarta Cengkareng melalui Peraturan Pemerintah Nomor 20 tahun 1984, kemudian pada 19 Mei 1986 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 26 tahun 1986 berubah menjadi Perum Angkasa Pura II. Selanjutnya, pada 17 Maret 1992 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 14 tahun 1992 berubah menjadi Perusahaan Perseroan (Persero). Seiring perjalanan perusahaan, pada 18 November 2008 sesuai dengan Akta Notaris Silvia Abbas Sudrajat, SH, SpN Nomor 38 resmi berubah menjadi PT Angkasa Pura II (Persero).

Berdirinya Angkasa Pura II bertujuan untuk menjalankan pengelolaan dan pengusahaan dalam bidang jasa kebandarudaraan dan jasa terkait bandar udara dengan mengoptimalkan pemberdayaan potensi sumber daya yang dimiliki dan penerapan praktik tata kelola perusahaan yang baik. Hal tersebut diharapkan agar dapat menghasilkan produk dan layanan jasa yang bermutu tinggi dan berdaya saing kuat sehingga dapat meningkatkan nilai Perusahaan dan kepercayaan masyarakat.

Kiprah Angkasa Pura II telah menunjukkan kemajuan dan peningkatan usaha yang pesat dalam bisnis jasa kebandarudaraan melalui penambahan berbagai sarana prasarana dan peningkatan kualitas pelayanan pada bandara yang dikelolanya.

Angkasa Pura II telah mengelola 13 Bandara, antara lain yaitu Bandara Soekarno-Hatta (Jakarta), Halim Perdanakusuma (Jakarta), Kualanamu (Medan), Supadio (Pontianak), Minangkabau (Padang), Sultan Mahmud Badaruddin II (Palembang), Sultan Syarif Kasim II (Pekanbaru), Husein Sastranegara (Bandung), Sultan Iskandarmuda (Banda Aceh), Raja Haji Fisabilillah (Tanjungpinang), Sultan Thaha (Jambi), Depati Amir (Pangkal Pinang) dan Silangit (Tapanuli Utara).

Komitmen penerapan GCG merupakan hal yang mutlak bagi Angkasa Pura II. Hal tersebut dilakukan melalui penguatan infrastruktur yang dimiliki dan secara berkesinambungan meningkatkan sistem dan prosedur untuk mendukung efektivitas pelaksanaan GCG di Angkasa Pura II.

Untuk mewujudkan perusahaan yang tumbuh berkembang dan berdaya saing tinggi, Angkasa Pura II telah mengembangkan struktur dan sistem tata kelola perusahaan (Good Corporate Governance) dengan memperhatikan prinsip-prinsip GCG sesuai ketentuan dan peraturan serta best practise yang berlaku. Pelaksanaan GCG merupakan tindak lanjut Keputusan Menteri BUMN No. 117/M-MBU/2002 tanggal 31 Juli 2002 yang kemudian diperbarui dengan Peraturan Menteri Negara BUMN No. PER 01/MBU/2011 tanggal 01 Agustus 2011 tentang Penerapan Tata Kelola yang Baik pada BUMN, yang menyebutkan bahwa “BUMN wajib melaksanakan operasional perusahaan dengan berpegang pada prinsip-prinsip GCG yaitu transparansi, akuntanbilitas, responsibilitas, independensi dan kewajaran”.

Semangat yang terkandung dalam penerapan GCG di Angkasa Pura II adalah niat dan tekad manajemen Angkasa Pura II untuk menjadikan Angkasa Pura II sebuah perusahaan yang terus tumbuh dan berkembang dengan kualitas Produk dan Proses Kerja yang baik, serta memiliki Code of Conduct, termasuk tanggung jawab terhadap lingkungannya.

Tujuan Penerapan GCG di Angkasa Pura II adalah sebagai berikut:
Untuk mewujudkan hal tersebut, Angkasa Pura II memiliki komitmen penuh dan secara konsisten menegakkan penerapan GCG dengan mengacu kepada beberapa aturan formal yang menjadi landasan bagi Angkasa Pura II dalam penerapan GCG yaitu:
Prinsip-prinsip GCG sesuai dengan PER-01/MBU/2011 tanggal 01 Agustus 2011 tentang Penerapan Tata Kelola Perusahaan Yang Baik (Good Corporate Governance) Pada Badan Usaha Milik Negara, meliputi:
Sebagai Badan Usaha Milik Negara, Angkasa Pura II selalu melaksanakan kewajiban untuk membayar dividen kepada negara selaku pemegang saham. Angkasa Pura II juga senantiasa berkomitmen untuk memberikan pelayanan yang terbaik dan perlindungan konsumen kepada pengguna jasa bandara, menerapkan praktik tata kelola perusahaan yang baik, meningkatkan kesejahteraan karyawan dan keluarganya serta meningkatkan kepedulian sosial terhadap masyarakat umum dan lingkungan sekitar bandara melalui program Corporate Social Responsibility.

Angkasa Pura II telah berhasil memperoleh berbagai penghargaan dari berbagai instansi. Penghargaan yang diperoleh merupakan bentuk apresiasi kepercayaan masyarakat atas performance Perusahaan dalam memberikan pelayanan, di antaranya adalah:
Logo Angkasa Pura 2 

PT Angkasa Pura II menitik beratkan bandar udara di wilayah barat Indonesia.



</doc>
<doc id="25388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25388" title="Tekken (permainan video)">
Tekken (permainan video)

Tekken (鉄拳, "kepalan besi") adalah sebuah seri permainan pertarungan yang dikembangkan dan diproduksi oleh Namco. Berawal dari sebuah permainan arkade, dan kemudian telah diport ke konsol permainan PlayStation dan kemudian ke PlayStation 2.

Seri Tekken adalah salah satu permainan terawal yang menggunakan sistem 3D, dengan seri pertama dilepas dua tahun setelah Virtua Fighter. Ada lima sekuel "game Tekken", "Tekken 2", "Tekken 3", "Tekken Tag Tournament", "Tekken 4", dan "Tekken 5". Dan sebuah pembaharuan dari Tekken 5 yang disebut Tekken 5.1, dan sekuelnya yaitu Tekken 6 sudah dikeluarkan untuk konsol PlayStation 3, PSP, dan Xbox 360



</doc>
<doc id="25389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25389" title="WWV">
WWV

WWV adalah callsign (kode panggilan) dari radio stasiun gelombang pendek (SW) milik National Institute of Standards and Technology Amerika Serikat di Fort Collins, Colorado. Tugas utama WWV adalah penyebaran sinyal waktu resmi pemerintah Amerika. Stasiun radio ini memancarkan secara bersamaan di lima frekuensi berbeda: 2.5 MHz, 5 MHz, 10 MHz, 15 MHz, dan 20 MHz. Frekuensi pembawa ini, juga dengan sinyal waktu, adalah hasil dari sejumlah jam atom yang berada di lokasi pemancar, di mana mereka pun dapat dijejaki ke standard waktu primer milik NIST di Boulder, Colorado dengan cara-cara seperti GPS common-view observations. WWV bekerja sama dengan pemancar WWVH di Hawaii. Di lokasi WWV di Fort Collins, Colorado, ada juga stasiun radio WWVB, yang bekerja di frekuensi rendah di 60 kHz.




</doc>
<doc id="25390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25390" title="WWVH">
WWVH

WWVH adalah callsign (code panggilan) dari stasiun radio National Institute of Standards and Technology Amerika Serikat di Kekaha, di pulau Kauai, di negara bagian Hawaii.
WWVH adalah saudara dari stasiun radio WWV untuk kawasan Pasifik, dan memiliki bentuk pancaran yang serupa seperti WWV. Seperti WWV, tugas utama WWVH adalah penyebaran waktu resmi pemerintah Amerika, melalu metode yang serupa seperti di dalam sinyal WWV. WWVH memancarkan di frekuensi yang sama seperti WWV, kecuali di 20 MHz. Pengumuman waktu di WWVH, seperti di WWV, diberikan dalam waktu UTC, yang dibacakan oleh suara wanita. Sedangkan pengumuman di WWV menggunakan suara pria. Juga, bunyi detak setiap detik adalah 1200 Hz, berbeda dengan 1000 Hz di WWV. Perbedaan ini memudahkan para pendengar untuk mengetahui radio stasiun mereka dengarkan, apakah itu WWV atau WWVH. WWVH seperti WWV, memancarkan frekuensi audio standard 500 dan 600 Hz di menit-menit yang bergantian, namun saat WWV memancarkan 500 Hz, WWVH memancarkan 600 Hz, dan sebaliknya. WWVH juga memancarkan standard nada 400 Hz setiap jam, kecuali di jam yang pertama setiap hari UTC, tetapi setelah 1 menit berlalu, bukannya 2 menit seperti di WWV.




</doc>
<doc id="25391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25391" title="National Physical Laboratory">
National Physical Laboratory

National Physical Laboratory - NPL (Laboratorium Fisika Nasional) adalah laboratorium baku ukuran untuk Inggris, bertempat di Bushy Park di Teddington, dekat London. Laboratorium ini adalah organisasi fisika terbesar di Inggris, dan memiliki peranan serupa dengan National Institute of Standards and Technology di Amerika Serikat, atau Badan Standardisasi Nasional (BSN) di Indonesia.



</doc>
<doc id="25392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25392" title="Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat">
Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat

United States Naval Observatory (USNO) adalah salah satu badan sains tertua di Amerika Serikat. Berada di Barat Laut dari kota Washington, D.C.. Badan ini adalah satu dari sedikit observatorium yang terletak di kota besar (waktu pertama kali dibangun, lokasi ini jauh dari polusi cahaya yang dibuat oleh kota yang masih kecil dulu).

Dibentuk tahun 1830 sebagai Dipo Peta dan Peralatan, tugas utama dari observatori ini adalah untuk merawat chronometer-chronometer, peta-peta, dan alat-alat lain milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Badan ini mengkalibrasi chronometer kapal dengan menghitung waktu tempuh bintang-bintang melalui meridian.

Sekarang, USNO adalah otoritas terkemuka di bidang pengukuran waktu dan pengamatan langit. Badan ini menentukan dan menyebarkan data-data waktu dan astronomi yang diperlukan untuk navigasi yang akurat dan untuk ilmu dasar astronomi. Namun mungkin badan ini terkenal di masyarakat umum sebagai pemilik sejumlah jam atom yang akurat.

Semenjak tahun 1974, jalan Observatory Circle nomor satu, sebuah rumah terletak di tanah milik observatori (dulu rumah milik pengawas observatorium), telah menjadi kediaman resmi wakil presiden Amerika Serikat.

Salah satu produk dari Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) Indonesia, yaitu Buku Peta Garis Batas Ketinggian Hilal 0 Pada Awal Bulan Qomariah, diterbitkan dengan menggunakan data Almanak Astronomi dari United States Naval Observatory, bersama dengan data dari instansi-instansi dalam negri lainnya.




</doc>
<doc id="25393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25393" title="Komite Internasional untuk Ukuran dan Timbangan">
Komite Internasional untuk Ukuran dan Timbangan

Komite Internasional untuk Ukuran dan Timbangan (CIPM", , ) adalah sebuah komite yang terdiri dari delapan belas orang yang berkewarganegaraan berbeda-beda dari negara-negara anggota Konvensi Meter, yang ditunjuk oleh CGPM"' ("Konferensi Umum untuk Ukuran dan Timbangan"). Tugas utama komite ini adalah untuk mempromosikan keseragaman dalam hal satuan pengukuran di seluruh dunia, dan komite ini melaksanakannya dengan tindakan langsung di lapangan atau dengan mengajukan proposal ke CGPM.

Fokus CIPM baru-baru ini adalah dalam pembentukan Perjanjian Mutual Pengenalan (Mutual Recognition Arrangement, MRA) yang menjadi framework untuk penerimaan bersama dari pengukuran-pengukuran yang dilakukan oleh negara-negara anggota Konvensi Meter.

CIPM bertemu setiap tahun, sebanyak dua kali (sejak tahun 2011), di BIPM ("Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan"), dan membahas laporan-laporan yang dibawakan oleh masing-masing komite konsultatif di bawah CIPM. Laporan dari pertemuan CIPM, beserta laporan lainnya dari CIPM dan komite konsultatif diterbitkan oleh BIPM.

Sekretariat dari CIPM berbasis di Sèvres, Hauts-de-Seine, Prancis.

CIPM membentuk sejumlah komite konsultatif (CC, ), di bawah kewenangan CIPM, untuk membantu pekerjaan yang dilakukan oleh CIPM. Presiden dari setiap CC yang diharapkan dapat memimpin pada setiap pertemuan CC, biasanya adalah anggota CIPM. Selain CCU, anggota CC ditunjuk oleh CIPM dari ahli-ahli metrologi yang mumpuni dan memiliki kemampuan yang dibutuhkan oleh CC tersebut yang berbasis di negara-negara anggota yang berbeda.

Komite-komite konsultatif tersebut adalah:


</doc>
<doc id="25396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25396" title="Konferensi Umum untuk Ukuran dan Timbangan">
Konferensi Umum untuk Ukuran dan Timbangan

Konferensi Umum mengenai Berat dan Ukuran (bahasa Prancis: "Conférence générale des poids et mesures" atau CGPM; bahasa Inggris: "General Conference on Weights and Measures") adalah salah satu dari organisasi yang dibentuk untuk memelihara sistem Satuan Internasional (SI), di bawah aturan Konvensi Meter tahun 1875. Organisasi ini bertemu setiap empat sampai enam tahun. Pada tahun 2002, CGPM mewakili 51 negara-negara anggota dan sepuluh negara-negara anggota associate. Pada tahun 2005, negara-negara anggota "associate" telah berkembang menjadi 17.

Indonesia menandatangani perjanjian Konvensi Meter pada tahun 1960.

Perhatikan bahwa singkatan yang biasa digunakan adalah singkatan bahasa Prancisnya.



</doc>
<doc id="25397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25397" title="Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan">
Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan

Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan (BIPM; ; ), adalah sebuah organisasi antarpemerintah di mana setiap negara anggota secara bersama-sama melakukan penelitian dan pengawasan hal-hal yang berhubungan dengan ilmu-ilmu dan standar-standar pengukuran. BIPM merupakan satu dari tiga organisasi standar yang dibentuk untuk memelihara Sistem Internasional Satuan (SI) yang terbentuk dari Konvensi Meter. Markas BPM berpusat di Sèvres, Prancis, di mana tempat tersebut berfungsi sebagai tempat penyimpanan kilogram standar (), dan juga markas dari sekretariat organisasi ini dan tuan rumah dari pertemuan-pertemuan formal yang diadakan oleh organisasi ini. 

Organisasi ini terbentuk dari Konvensi Meter, sebuah perjanjian diplomatik dari 60 negara (per tahun 2018), dan organisasi ini bekerja dengan menjalankan riset di laboratorium sendiri atau melalui sejumlah Komite Konsultasi, yang beranggotakan laboratorium-laboratorium metrologi dari negara-negara anggotanya.

BIPM memberikan laporan hasil penelitiannya ke CIPM (Komite Internasional untuk Ukuran dan Timbangan), sebuah badan beranggotakan 18 orang berkewarganegaraan berbeda yang bertemu 2 kali dalam setahun, yang diawasi oleh CGPM (Konferensi Umum untuk Ukuran dan Timbangan), yang merupakan konferensi yang dihadiri oleh delegasi dari seluruh negara peserta Konvensi Meter.

Pemimpin BIPM disebut dengan istilah "Direktur". Dari sejak pembentukannya, direktur yang pernah atau sedang menjabat adalah:


</doc>
<doc id="25401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25401" title="Amangkurat">
Amangkurat

Amangkurat adalah sebuah gelar yang diperoleh Raden Mas Sayidin yang setelah dewasa bergelar Pangeran Arya Prabu Adi Mataram. Ia merupakan putra Sultan Agung dari Mataram, yang disebut "Susuhunan Ing Alaga". Gelar ini kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya hingga terakhir Amangkurat IV yang memerintah hingga 1727:




</doc>
<doc id="25402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25402" title="Anyelir">
Anyelir

Anyelir, atau disebut juga bunga teluki dan dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "carnation", mempunyai nama ilmiah "Dianthus caryophyllus" adalah tanaman hias pekarangan dan pot yang populer. Tanaman ini berasal dari kawasan Mediterania. Bunga anyelir memiliki warna yang terang dan berwarna-warni, sehingga sering digunakan sebagai hiasan. Ada dua jenis tanaman anyelir yaitu jenis satu bunga bagi setiap tangkai dan jenis `spray', banyak bunga bagi setiap tangkai.

Pohon Anyelir

Anyelir dapat hidup selama 18-20 bulan. Tanaman ini dapat mencapai ketinggian sampai 2 meter, namun untuk dapat tumbuh tegak ia harus diikat dengan penyokong. Garis pusat batang tanaman bunga anyelir dapat mencapai 1 cm. dan biasanya membengkak pada buku/ruas.

Perawatan Dan Penanaman Bunga Ayelir

Jenis anyelir satu tangkai digolongkan dalam ranah Bunga Teluki sedangkan lebih dari satu bunga dalam satu tangkai disebut anyelir spray. Pembiitan dan penanaman dilakukan secara erkala dengan perawatan yang konsisten hingga masa pemanenan. Serangan hama dan cuaca harus diperhatikan. Keadaan air dan sirkulasi air harus diawasi dengan ketat agar kondisi kesegaran tanaman tetap terjaga.

Media Tanam Bunga Anyelir

Bunga yang meiliki nama latin Dianthus caryophyllus ini biasanya banyak ditanam dan dirawat didalam pot atau di halaman rumah dengan perawatan yang terus-menerus. Penyiraman dilakukan secara rutin agar kelembapan tanah tidak hilang. Untuk mengatasi bunga bertahan lama campuran media tanah sebagai sumber nutrisi usahakan buat campuran media yang dapat menyerap dan menyimpan kandungan air.



</doc>
<doc id="25404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25404" title="Masjid Ubudiah, Perak">
Masjid Ubudiah, Perak

Masjid Ubudiah di Bukit Chandan, Kuala Kangsar, Perak, Malaysia dianggap salah satu masjid yang terindah di negara tersebut dan merupakan simbol kebanggaan dan kepercayaan untuk kaum Muslim di Perak. Kubah emas dan menara masjid adalah bukti dari keindahan seni bangunan Islam.

Pembangunan masjid Ubudiah bermula dari zaman Sultan Idris Murshidul Adzam Shah I, Sultan Perak ke-28. Pembinaan Masjid Ubudiah pernah tertunda saat dua ekor gajah kepunyaan Sultan Idris dan Raja Chulan telah berkelahi yang mengakibatkan ubin marmer yang dibawa masuk dari Italia untuk pembangunan masjid tersebut habis pecah.

Masjid Ubudiah telah diresmikan pembukaannya oleh Sultan Jalil Karamatullah Shah pada tahun 1917.
Ketika Perang Dunia II, Masjid Ubudiah juga pernah mengalami kerusakan.


</doc>
<doc id="25406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25406" title="Medan magnet">
Medan magnet

Medan magnet, dalam ilmu Fisika, adalah suatu medan yang dibentuk dengan menggerakan muatan listrik (arus listrik) yang menyebabkan munculnya gaya di muatan listrik yang bergerak lainnya. (Putaran mekanika kuantum dari satu partikel membentuk medan magnet dan putaran itu dipengaruhi oleh dirinya sendiri seperti arus listrik; inilah yang menyebabkan medan magnet dari ferromagnet "permanen"). Sebuah medan magnet adalah medan vektor: yaitu berhubungan dengan setiap titik dalam ruang vektor yang dapat berubah menurut waktu. Arah dari medan ini adalah seimbang dengan arah jarum kompas yang diletakkan di dalam medan tersebut.

Hasil kerja Maxwell telah banyak menyatukan listrik statis dengan kemagnetan, yang menghasilkan sekumpulan empat persamaan mengenai kedua medan tersebut. Namun, berdasarkan rumus Maxwell, masih terdapat dua medan yang berbeda yang menjelaskan gejala yang berbeda. Einsteinlah yang berhasil menunjukkannya dengan relativitas khusus, bahwa medan listrik dan medan magnet adalah dua aspek dari hal yang sama (tensor tingkat 2), dan seorang pengamat bisa merasakan gaya magnet di mana seorang pengamat bergerak hanya merasakan gaya elektrostatik. Jadi, dengan menggunakan relativitas khusus, gaya magnet adalah manifestasi dari gaya elektrostatik dari muatan listrik yang bergerak, dan bisa diprakirakan dari pengetahuan tentang gaya elektrostatik dan gerakan muatan tersebut (relatif terhadap seorang pengamat).


</doc>
<doc id="25407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25407" title="Perak Hilir">
Perak Hilir

Perak Hilir adalah sebuah daerah yang terletak di bagian selatan Negara Bagian Perak, Malaysia. Dia berbatasan dengan Sungai Bernam dan Sabak Bernam, Selangor di sebelah selatan dan Selat Melaka di sebelah barat. Dia juga berbatasan dengan daerah-daerah Batang Padang di sebelah timur dan batas-batas Perak Tengah dan Manjung di sebelah utara dan barat lautnya. Perak Hilir meliputi kawasan seluas ±166.306 ha yaitu keenam dari segi luas kawasan daerah dalam Negara Bagian Perak dan terbagi atas sembilan distrik.

Luas tanah yang diusahakan untuk pertanian ialah seluas 127.000 ha yang merupakan 77% dari keseluruhan luas kawasan Daerah Hilir Perak. Dari luas kawasan tersebut, seluas 75.600 ha atau 59,5% adalah kepunyaan perumahan sedangkan 51.400 ha adalah kepunyaan pekebun kecil.

Daerah Hilir Perak merupakan kawasan terbesar yang ditanam dengan kelapa sawit dan kelapa yaitu masing-masing 65,5%, 15,2% dan kelapa kelapa seluas 8%. Pada tahun 1991, Daerah Hilir Perak mempunyai sebanyak 203.020 penduduk tetapi sensus 2000 menunjukkan bahawa penduduk Hilir Perak telah kurang sebanyak 5.941 iaitu 196.098. Ini mungkin disebabkan berlakunya penghijrahan keluar dari daerah untuk mencari kerja. Terdapat di dalam daerah sendiri, kampung yang mempunyai peluang pekerjaan seperti Mukim Durian Sebatang, Hutan Melintang dan Changkat Jong mengalami pertambahan penduduk sebanyak 25% terdapat di kawasan kota sementara 75% tinggal di luar kota.

Pusat administrasi Daerah Hilir Perak bertempat di kota Teluk Intan dengan mempunyai sebanyak lebih kurang 50 kantor pemerintahan dan berundang-undang yang beranggotakan lebih kurang 7.500 orang pembantu.

Kantor Daerah dan Tanah Hilir Perak merupakan nadi pusat administrasi daerah yang bertanggung jawab keseluruhannya dalam hal-hal administrasi daerah, perayaan-perayaan resmi, perancangan dan penyelarasan proyek-proyek pembangunan, pelaksanaan pembangunan luar bandar dan otoritas undang-undang dan peraturan tanah.

Administrator utama daerah adalah pegawai daerah merangkap Yang Dipertua Majlis Daerah Hilir Perak (MDHP) yang menyelaraskan perancangan, pengesanan dan pelaksanaan proyek-proyek bagi keseluruhan daerah. Ia dibantu oleh Ketua-Ketua Penolong Pegawai Daerah Pembangunan dan Tanah dan Penolong-Penolong Pegawai di Pejabat Daerah dan Tanah. Bagi di MDHP dia dibantu oleh Sekretaris Majlis. Ia juga adalah Pengurus Komite Keselamatan Daerah untuk memastikan masyarakat dapat hidup dalam aman dan sejahtera. Ia juga dibantu oleh Ketua Polisi Daerah dan Sekretaris Keselamatan Daerah.


</doc>
<doc id="25408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25408" title="Hulu Perak">
Hulu Perak

Hulu Perak adalah daerah administratif di Perak, Malaysia.

Menurut catatan sejarah, orang yang mula-mula membuka Hulu Perak ialah Tun Saban, anak Tun Perak (Bendahara Paduka Raja, Orang Besar Istana Sultan Melaka) pada awal abad keenam belas. Pada tahun 1511, setelah Kesultanan Melaka jatuh ke tangan Portugis, Sultan Mahmud Shah telah berpindah dan mendirikan kerajaannya di Bentan. Pada tahun 1526, Portugis telah menyerang kerajaannya sekali lagi menyebabkan baginda terpaksa berundur ke Kampar dan mendirikan kerajaannya di sana.

Pada masa itulah Tun Saban telah berhijrah ke Hulu Patani dan tinggal di satu tempat bernama Beredung Budi; kemudian berpindah ke Belum, di Hulu Perak, dan membuka kampung di tempat yang bernama Relap Hati lalu menjadi ketua orang-orang di Belum.

Pada masa itu, Negeri Perak belum ada raja tetapi penduduknya sudah banyak. Maka pada suatu ketika yang baik, Tun Saban telah pergi ke Kampar, mengadap Sultan Mahmud Shah, memohon seorang putera baginda untuk dijadikan sultan di Perak. Baginda lalu mengaruniai puteranya yang bernama Raja Muzaffar dengan alat kebesaran negeri. Pada tahun 1528, Raja Muzaffar telah ditabalkan menjadi Sultan Perak yang pertama dengan gelaran Paduka Seri Sultan Muzaffar Shah ibni Al-Marhum Sultan Mahmud Shah.

Setelah Tun Saban meninggal dunia,(tiada catatan mengenai tanggal yang pasti) mayatnya dikebumikan di Changkat Merah dan hingga sekarang pusaranya itu terkenal dengan nama Keramat Tok Merah. Beberapa orang keturunannya dilantik menjadi Orang Besar di Negeri Perak.

Negeri Reman (sebagian dari Negeri Patani) berbatasan dengan Hulu Perak. Raja Reman telah melanggar masuk ke Kelian Intan dan mengusahakan tambang bijih timah di sana. Dalam tahun 1826, Sultan Perak telah membuat satu Perjanjian Persahabatan dengan Kompeni Inggris di Pulau Pinang. Tidak beberapa lama selepas itu, Sultan Perak telah menghantar satu pasukan tentara yang kuat dipimpin oleh Dato Seri Lela untuk menyerang orang-orang Reman. Oleh kerana serangan tentara Perak itu secara mendadak maka orang-orang Reman dapat dikalahkan. Bagaimanapun, beberapa tahun kemudiannya, Raja Reman telah dapat menawan kembali Kelian Intan dan Kroh.

Daerah Hulu Perak itu sangat luas, yaitu berawal dari Selatan Negeri Petani sampai ke Kuala Temong. Menjelang abad kesembilan belas, sebagian besar dari Daerah Hulu Perak telah termasuk di bawah pemerintahan Negeri Reman.

Dalam tahun 1899, sebuah komisi yang diketuai oleh Tuan Campbell telah dibentuk untuk menyiasati dan menyelesaikan pertikaian perbatasan di antara Perak dan Reman. Hasilnya, batas kedua-dua negeri itu yang telah ditetapkan di Bukit Nasah dalam tahun 1882 dahulu, telah dipersetujui dipindah sedikit sampai ke Mukim Gerik dan Temengor. Sejak itu, pertikaian di perbatasan Perak - Reman itu pun reda sedikit terutama setelah Kerajaan Siam menghapuskan sistem pemerintahan kerajaan di Reman dalam tahun 1902.

Pada 9 Juli 1909 Kerajaan Siam telah membuat suatu perjanjian dengan Kerajaan Inggris untuk menyerahkan Negeri-negeri Kedah, Perlis, Kelantan dan Terengganu untuk diawasi di bawah pemerintahan Inggris. Perjanjian tersebut telah ditandatangani di Bangkok oleh Sir John Anderson (Gubernur Negeri-negeri Selat) dan Sekretaris Luar Negeri Siam. Di antara lain-lain syarat dalam perjanjian itu Kerajaan Siam hendaklah juga menyerahkan balik Daerah Hulu Perak yang telah diambil oleh Raja Reman dahulu kepada Kerajaan Negeri Perak. Istiadat penyerahan itu telah dilangsungkan di Kroh, pada 16 Julai 1909.

Pegawai-pegawai yang mewakili Kerajaan Perak bagi menerima penyerahan itu adalah seperti berikut:


Pada 4 Maret 1912 satu perjanjian telah dibuat di antara Kerajaan Perak dengan Kerajaan Kedah. Menurut perjanjian itu, Kerajaan Kedah setuju menyerahkan kawasan Belukar Semang dan Tasik kepada Perak. Sebagai balasannya, Kerajaan Perak pula setuju membiayai pembangunan jalan raya dari Baling ke Kuala Ketil sejauh 24 batu.

Kawasan yang diserahkan oleh Siam bersama-sama dengan kawasan Belukar Semang dan Tasik oleh Kedah itu dinamakan `Daerah Baru’ (The New Territory) dan telah disatukan dengan kawasan lain di Daerah Hulu Perak

Pegawai administrasi bangsa Eropa yang pertama menjabat di Hulu Perak ialah Cerlo Ferdinando Bozzolo, dari Italia. Sebelum bertugas di Hulu Perak, ia pernah membuka tambang bijih timah di Negeri Patani, tetapi perusahaannya itu tidak maju lalu ia berhijrah ke Perak.

Dalam tahun 1880, jabatan yang mula-mula disandangnya ialah Inspektur Jalan Raya. Pada 1 Januari 1881 ia dilantik menjadi Penguasa Ladang Kerajaan. Oleh karena ia pandai bertutur bahasa Siam dan Patani, maka ia telah dua kali diutuskan ke Negeri Reman bagi merundingkan pertikaian perbatasan di antara Perak dengan Reman. Pada 1 Januari 1888 Bozzolo telah dilantik menjadi Pemungut Cukai dan Hakim Daerah Hulu Perak.

Pada mulanya, Daerah Hulu Perak itu diadministrasikan dari Kuala Kangsar. Pegawai-Pegawai kerajaan hanya datang sesekali ke Kota Tampan dan Lenggong. Keadaan tersebut berlarutan hingga ke tahun 1886 apabila kerajaan membuka Teluk Janing (sekarang kawasan tersebut di panggil Kuala Kenering) sebagai pusat administrasi yang baru. Tempat tersebut terletak di tepi Sungai Perak, lebih kurang 50 batu ke utara Kuala Kangsar.

Di Telok Janinglah terletak kantor pemerintahan dan lain-lain bangunan yang penting seperti markas polisi, kantor pos, kantor kehutanan dan sebagainya. Setelah Gerik termasuk ke dalam wilayah Hulu Perak (selepas syor dan perakuan Suruhanjaya Campbell 1899) banyak orang Melayu telah berpindah dan menetap di Gerik.

Pada awal tahun 1901, Ibu Pejabat Daerah Hulu Perak telah dipindahkan dari Telok Janing ke Gerik. Pekan Gerik yang asal itu adalah kecil saja; rumah-rumah kedai dibuat dari papan dan beratapkan daun "bertam". Kedudukan pekan itu ialah di tempat yang dinamakan Jalan Wan Mat Salleh sekarang. Dengan terbukanya perusahaan tambang bijih timah di Temengor, Pekan Gerik telah bertambah maju dan penduduk bertambah banyak.

Kira-kira seratus tahun yang lalu, tempat yang sekarang bernama Gerik itu masih diliputi oleh hutan belantara dan masih terletak di bawah pemerintahan Raja Reman. Dalam tahun 1870, beberapa orang telah datang dari Patani mengikut Sungai Hangai lalu membuka hutan di Kuala Sungai tersebut untuk dijadikan kampung. Mereka diketuai oleh seorang tua bernama Tok ‘Ad (Tok Sa’ad).

Tiada beberapa lama lepas itu, Raja Negeri Reman yang bernama Tuan Jagong, datang memburu gajah di Gunung Tujuh dekat Kuala Kenderong. Baginda mendengar cerita bahawa tiada jauh dari situ ada kampung orang terletak di tengah-tengah hutan.

Ketika Raja Reman menghampiri kampung tersebut, baginda terdengar suatu bunyi yang ganjil dari perdu serumpun bambu. Baginda memerintahkan supaya perdu buluh itu dipagari dengan "sasak" dan menyuruh orang-orangnya menggali untuk mencari sumber bunyi yang ganjil itu.

Setelah digali hingga ke pangkal perdu buluh itu, maka kelihatanlah berpuluh-puluh ekor dekan (Dekan, nama sejenis binatang rupanya seakan-akan tikus) sedang menggerit (memakan) umbi buluh. Oleh sebab umbi buluh itu sangat keras, maka gigitan dekan-dekan itu telah menghasilkan bunyi berkerit-kerit.

Raja Reman telah menamakan tempat itu Kampung Gerit. Sebutan `Gerit’ itu telah dipakai beberapa lama, tetapi orang-orang yang kemudian telah mengubah sebutan dan ejaannya daripada ` Gerit’ kepada `Grik’, kemudian menjadi `Gerik’ seperti yang digunakan sekarang.

Pada masa dahulu seorang pembesar Negeri Reman bernama Wan Itam telah membuka kelian (tambang bijih timah) dekat Gunung Paku. Semenjak itulah tempat tersebut dipanggil orang `Kelian Wan Itam’. Lama-kelamaan perkataan `Kelian Wan Itam’ itu telah berubah sebutannya menjadi ` Kelian Intan’.


</doc>
<doc id="25410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25410" title="Kerian">
Kerian

Kerian adalah salah satu daerah di Perak, Malaysia.

Kerian teretak di utara negeri Perak yang mana daerah ini berdekatan dengan Negeri Pulau Pinang dan daerah Kedah (Daerah Bandar Baru). Di sebelah timur dan selatan, daerah ini berdekatan dengan Daerah Larut, Matang dan Selama. Dan di barat daerah ini adalah Selat Melaka.

Pada tahun 1800, Pegawai Residen Inggris yang bertugas di Parit Buntar pada ketika itu telah menghadiri perbicaraan satu kasus kejahatan di Parit Buntar. Sewaktu pulang, dia dan rombongannya telah menaiki kapal (wakang) menyusuri sungai untuk ke Pulau Pangkor. Dalam perjalanan tersebut, dia telah menyebut "KIRIAN" (perkataan kiri) iaitu merujuk kepada tanah di sebelah kiri di bawah pemerintahan Sultan Perak. Perkataan "KIRIAN" telah menjadi popular dan menjadi bahan ejekan orang ramai pada ketika itu. Akhirnya ketika pihak pemerintah ingin menamakan daerah ini, perkataan "KIRIAN" telah dipilih dan diubah kepada "KERIAN".

Daerah Kerian merupakan satu Daerah yang terletak di utara Negeri Perak Darul Ridzuan berbatasan dengan Daerah Seberang Perai Selatan, Pulau Pinang, Pekan Bandar Baharu, Negeri Kedah Darul Aman dan Daerah Larut Matang di sebelah selatan. Daerah Kerian mempunyai pantai sepanjang kira-kira 32 km. Luas Daerah ini lebih kurang 918,83 km persegi. Pada keseluruhannya, keadaan tanah dalam Daerah ini adalah rata dan bergambut kecuali terdapat beberapa kawasan berbukit-bukit di mukim Gunong Semanggol dan Beriah. Terdapat 2 sungai penting dalam daerah ini yaitu Sungai Kerian dan Sungai Kurau.

Kabupaten Kerian dibagikan menjadi delapan buah mukim (kecamatan) yaitu

Semua Mukim ini berada di bawah tujuh (7) administrasi Penghulu Mukim dan 90 Komite Kemajuan dan Keselamatan Kampung (JKKK) yang diamanah dan bertanggungjawab untuk mengatur 246 unit kampung (desa).

Mengikut laporan 'Sensus Penduduk dan Perumahan 1991', jumlah penduduk Daerah Kerian ialah 148.575 orang. Pecahan mengikut jenis kelamin, 72.666 orang lelaki (48,09%) dan 75.909 orang perempuan (51,01%). Kepadatan penduduk Daerah Kerian dan kawasan yang menjadi tumpuan ialah Parit Buntar, Bagan Serai, Kuala Kurau dan Tanjung Piandang. Mukim Selinsing merupakan kawasan yang paling kurang penduduk. Rerata kadar pertumbuhan penduduk Daerah Kerian ialah 1,4 setahun.

Daerah Kerian mempunyai 7 kampung utama yaitu

Terdapat beberapa buah bandar utama yaitu :

Daerah ini dikenal sebagai Jelapang Padi Negeri Perak karena terdapat kawasan - kawasan penanaman padi yang luas.

Daerah ini diatur oleh Majlis Daerah Kerian (MDK) yang mana kantornya terletak di Parit Buntar.

Daerah ini terletak di utara negeri Perak yang mana daerah ini berbatasan dengan Negeri Pulau Pinang (Batas Daerah Seberang Perai Selatan) dan Negeri Kedah (Daerah Bandar Baharu). Di sebelah timur dan selatan, daerah ini dibatasi Daerah Larut, Matang dan Selama. dan di barat daerah ini adalah Selat Melaka. Keunikan daerah ini ialah karena terletak berbatasan dengan 3 buah negeri yang mana Sungai Kerian adalah garis batas negeri Pulau Pinang, Kedah dan Perak. Hulu Sungai Kerian terletak di Selama, sedangkan Kuala Sungai Kerian terletak di Kampung Acheh, Daerah Seberang Perai Selatan. Untuk sampai ke daerah ini, pengunjung perlu mengambil keluar dari Plaza Tol Taiping Utara (untuk pergi ke Gunong Semanggol dan Kuala Selinsing) atau Plaza Tol Bandar Baharu (untuk pergi ke Bandar Parit Buntar atau Bandar Bagan Serai).

Daerah ini terkenal dengan kampung masyarakat Melayu berketurunan Banjar di sekitar Bagan Serai, Gunung Semanggol dan Alor Pongsu yang mempunyai keunikan budaya dan amalan hidup. Disinilah tempat di mana pendirian Persatuan Ikhwanul Muslimin yang disifatkan oleh Penjajah Inggris sebagai Pendurhaka karena tindakan kesatuan berkenaan menentang dasar penjajah Inggris. Kumpulan berkenaan dianggap oleh Inggris sebagai Musuh dari Gunung yang merujuk kepada pendirian Persatuan berkenaan di Gunung Semanggol, akan tetapi persatuan ini akhirnya telah dilarang oleh pihak Inggris. Terdapat kawasan(Kuala Gula) yang telah diwartakan sebagai kawasan di mana terdapat burung - burung yang berhijrah dari negara atas angin.



</doc>
<doc id="25411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25411" title="Perak Tengah">
Perak Tengah

Perak Tengah adalah sebuah daerah di Negara Bagian Perak, Malaysia. Perak Tengah didirikan pada 1 Januari 1976 dengan pencantuman dua daerah kecil yaitu Parit yang dahulunya dalam Daerah Kuala Kangsar dan Kampung Gajah dalam Daerah Hilir Perak. Ia berbatasan dengan Daerah Kuala Kangsar sebelah selatan, Daerah Kinta sebelah timur dan Daerah Manjong sebelah barat. Daerah Perak Tengah meliputi kawasan seluas kira-kira 1.282,05 km² yang meliputi 11 distrik. Bentuk daerah ini memanjang dari utara ke selatan dengan Sungai Perak mengalir di bagian tengah yang membagi daerah ini menjadi dua bagian.

Kira-kira 80% dari kawasan daerah adalah tanah rata dan rendah. Hanya terdapat beberapa bagian saja yang berbukit. Bukit Tunggal (645 kaki di atas permukaan laut) adalah puncak tertinggi dalam daerah. Selain dari Sungai Perak, daerah ini juga dialiri oleh 3 anak sungai utama yaitu Sungai Kinta, Sungai Tumbuh dan Sungai Pelus.

Perak Tengah mengalami iklim tropis dengan rerata suhu 81 °F. Suhu tertinggi iaitu 82 °F dicatat dalam bulan Mei/Juni setiap tahun. Hitung panjang kadar penguapan bulanan ialah antara 5,9 hingga 6 inci. Perak Tengah menerima hujan yang agak tinggi, sekitar 2000 inci per tahun. Hujan lebat terjadi dalam bulan November/ Desember, saat musim kering atau kemarau dialami pada bulan-bulan Juni/Juli.

Perak Tengah mempunyai satu daerah kecil yaitu Kampung Gajah. Luas daerah secara keseluruhannya ialah 128.205 ha bersamaan dengan 1.282,05 km². Dari segi administrasi, daerah ini terbagi atas 11 buah distrik yang diatur oleh 10 orang Penghulu.


</doc>
<doc id="25412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25412" title="Budaya Amerika Serikat">
Budaya Amerika Serikat

Perkembangan Budaya Amerika Serikat — sejarah, hari-hari libur, olahraga, agama, kuliner, musik, tari, dan seni rupa — banyak dipengaruhi oleh budaya eropa, khususnya inggris, serta budaya indian sebagai masyarakat asli.

Negara Amerika Serikat pada awal-awal berdirinya memberlakukan kebijakan buka pintu bagi para imigran yang datang dari seluruh dunia. Para imigran yang datang ke Amerika, dan kemudian memilih untuk menetap dan menjadi warga Amerika, oleh pemerintah diminta untuk tidak meninggalkan kebudayaannya dan tetap mempraktikannya selama tinggal di Amerika. Hal tersebut membuat budaya Amerika Serikat menjadi multikultural. Berbagai macam budaya dunia bercampur, tetapi budaya "country" dan koboi umumnya menjadi salah satu lambang dan ciri khas yang terkenal tentang Amerika.

Masyarakat Amerika Serikat mengakui mereka tidak memiliki budaya khusus turun termurun, melainkan menganggap bahwa budaya mereka adalah budaya untuk "berusaha menjadi yang terbaik". Karena tidak ada faktor kasta, agama, dan budaya yang menghalangi hal ini, masyarakat di negara tersebut mempercayai, seseorang yang berusaha untuk menjadi yang terbaik, akan dapat menjadi yang terbaik.

Budaya Amerika Serikat telah berkembang ke seluruh dunia dalam berbagai bentuk adaptasi dan telah memengaruhi seluruh dunia, khususnya dunia Barat. Musik di Amerika Serikat banyak didengarkan di seluruh dunia, dan tayangan film beserta televisi Amerika Serikat dapat dilihat di manapun. Kini sebagian besar kota di sana memiliki musik klasik dan rakyat; pusat penelitian dan museum, pertunjukan tari, musik dan drama; proyek seni terbuka dan arsitektur penting.

Amerika Serikat juga menjadi pusat pendidikan yang berkualitas tinggi. Negara tersebut memiliki lebih dari 1.500 universitas, kolese, dan berbagai institusi pendidikan, beberapa di antaranya terkenal di seluruh dunia. Di negara tersebut banyak terdapat tempat-tempat berjudi seperti di kota Las Vegas yang dikenal sebagai "Sin City" (Kota Penuh Dosa).



</doc>
<doc id="25413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25413" title="Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah">
Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah

Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah (, LTSAAS, (sebelumnya Bandar Udara Internasional Subang/Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur), juga dikenal dengan Bandar Udara Subang atau Subang Skypark, merupakan bandara yang terletak di Subang Jaya, Selangor, Malaysia. Pada masa kini bandara ini digunakan untuk penerbangan umum dan sebagian penerbangan setempat turboprop.

Sampai pembukaan Bandara Internasional Kuala Lumpur di Sepang pada 1999, bandara Sultan Abdul Aziz Shah merupakan bandara Kuala Lumpur, Malaysia yang utama.

Bandara ini dibuka secara resmi untuk penerbangan pada 30 Agustus 1965, dan mempunyai landasan terpanjang (panjang 3.7 km, lebar 45 m) di Asia Tenggara ketika itu.



</doc>
<doc id="25415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25415" title="Hulu Terengganu">
Hulu Terengganu

Ulu Terengganu atau Hulu Terengganu merupakan sebuah daerah yang agak terpencil di Terengganu namun mulai dikenal setelah adanya projek hidroelektrisitas di Tasik Kenyir. Kini danau buatan manusia itu amat dikenal sebagai tujuan wisata.
Namun begitu kelahiran nama Terengganu Darul Iman itu sendiri ada kaitan yang sangat rapat dengan Ulu Terengganu . Ini karena Prasasti Terengganu yang menyatakan daerah ini yang mula-mula menerima Islam di Terengganu malah di Malaysia. Ia dijumpai di Kg. Buluh iaitu sebuah kampung di Ulu Terengganu.

Kuala Berang merupakan tempat belanja paling terkenal di Ulu Terengganu. Masyarakat di sini lebih bertumpu di sini dalam urusan harian karena pusat pemerintahan daerah dijalankan di sini. Segala macam pembangunan sudah diperlihatkan oleh Kuala Berang untuk menggambarkan Ulu Terengganu tidak sama seperti Ulu di tempat lain kerana lazimnya Ulu itu diketahui akan terpencilnya sesuatu kawasan itu. Pada masa kini Rakyat Ulu Terengganu telah mewakili Malaysia dengan Jabatan WaMenKeu yaitu Mamad Puteh.

Kebanyakan masyarakat di sini adalah petani. Namun kini banyak yang banting setir menjadi pedagang.



</doc>
<doc id="25426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25426" title="Peter Mansfield">
Peter Mansfield

Sir Peter Mansfield FRS, () adalah seorang fisikawan asal Inggris yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran, bersama dengan Paul Lauterbur, untuk penemuan mengenai pencitraan resonansi magnetik. Mansfield adalah seorang profesor di Universitas Nottingham.

Mansfield lahir di Lambeth, London pada 9 Oktober 1933, ia merupakan anak dari pasangan Sidney George dan Rose Lillian Mansfield. Mansfield adalah anak bungsu dari tiga bersaudara.

Mansfield dibesarkan di Camberwell. Selama Perang Dunia II ia dievakuasi dari London, awalnya ia ke Sevenoaks dan kemudian dua kali pindah ke Torquay, Devon, di sana ia tinggal dengan keluarga yang sama pada dua kesempatan. Untuk kembali ke London setelah perang ia diberitahu oleh guru sekolah untuk mengambil ujian 11+. Karena ia belum pernah mendengar perihal ujian itu sebelumnya, dan tidak memiliki waktu untuk mempersiapkan diri, Mansfield pun gagal untuk mendapatkan tempat di sekolah menengah lokal. Akhirnya ia bersekolah di sebuah sekolah di Peckham. Pada usia 15 ia diberitahu oleh seorang guru, bahwa ilmu itu bukan untuk dirinya. Dia meninggalkan sekolah tak lama setelah itu, dan kemudian bekerja sebagai asisten percetakan.

Pada usia 18, setelah mengembangkan minat dalam bidang peroketan, Mansfield bekerja di Departemen Tenaga Penggerak Roket Kementerian Perbekalan di Westcott, Buckinghamshire. Delapan belas bulan kemudian ia dipanggil untuk Layanan Nasional atau ikut wajib militer.

Setelah menjadi tentara selama dua tahun, Mansfield kembali ke Westcott dan mulai belajar di sekolah malam. Dua tahun kemudian ia memperoleh pintu masuk untuk belajar fisika di Queen Mary College, London.

Mansfield lulus dengan gelar BSc dari Queen Mary pada tahun 1959. Tugas akhirnya adalah untuk membangun sebuah transistor berbasis spektrometer untuk mengukur medan magnetik bumi, dan dibimbing oleh Dr. Jack Powles. Menjelang tugas akhirnya selesai, Powles menawarkan Mansfield posisi di kelompok riset resonansi magnetik inti miliknya. Proyek Mansfield adalah untuk membangun sebuah spektrometer resonansi magnetik inti berdenyut untuk mempelajari sistem polimer padat. Ia menerima gelar PhD pada tahun 1962; tesisnya berjudul Relaksasi resonansi magnetik proton dalam padatan dengan metode transien.

Setelah meraih gelar PhD, Mansfield diundang untuk penelitian bersama dengan Charlie Slichter di Universitas Illinois, Urbana–Champaign, di mana ia melakukan studi mengenai resonansi magnetik inti pada logam.

Pada tahun 1964 ia kembali ke Inggris untuk menjadi dosen di Universitas Nottingham. Ia berturut-turut diangkat menjadi Dosen Senior pada tahun 1968 dan menjadi "Reader" pada tahun 1970. Selama periode ini timnya mengembangkan peralatan MRI dengan bantuan hibah dari Dewan Riset Medis. Sebelum tahun 1970-an bersama dengan Paul Lauterbur, perkembangan riset yang mereka lakukan mengenai resonansi magnetik inti, ternyata dapat digunakan untuk menghasilkan gambar tubuh. Pada tahun 1979 Mansfield diangkat sebagai Profesor di Departemen Fisika hingga pensiun pada tahun 1994.

Mansfield dikreditkan sebagai penemu MRI dan memahami bagaimana sinyal radio dari MRI dapat dianalisis secara matematis, dan membuat interpretasi sinyal menjadi gambar yang berguna. Dia juga dikreditkan sebagai orang yang menemukan bahwa pencitraan cepat bisa menjadi mungkin dengan mengembangkan protokol MRI yang disebut sebagai "echo-planar imaging".

Mansfield menikah dengan Jean Margaret Kibble (lahir 1935) pada tahun 1962. Mereka memiliki dua orang putri.

Mansfield meninggal dunia di Nottingham pada 8 Februari 2017, di usia 83 tahun.


</doc>
<doc id="25428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25428" title="Paul Christian Lauterbur">
Paul Christian Lauterbur

Paul Christian Lauterbur, (dilahirkan 6 Mei 1929) merupakan ahli kimia Amerika Serikat yang mendapatkan Hadiah Nobel dalam Fisiologi pada tahun 2003 bersama Peter Mansfield untuk keberhasilan dalam pembuatan imajinasi getaran magnetik ""magnetic resonance imaging"". Mesin MRI asalnya terletak dalam bangunan Kimia di kampus Universitas Stony Brook di Long Island, New York (di mana Paul Christian Lauterbur merupakan profesor selama beberapa tahun.).


</doc>
<doc id="25431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25431" title="Universitas Stony Brook">
Universitas Stony Brook

Universitas Stony Brook merupakan salah satu universitas di Long Island, New York, Amerika Serikat.

Salah seorang pembantunya, Paul Christian Lauterbur mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 2003 bersama Peter Mansfield untuk hasil kerjanya membuat imajinasi getaran magnetik "magnetic resonance imaging". Mesin MRI asalnya terletak dalam bangunan Kimia di kampus Universitas Stony Brook di Long Island, New York.
Situs resmi Universitas Stony Brook


</doc>
<doc id="25432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25432" title="Maser">
Maser

Maser adalah sebuah amplifier (penguat) yang membentuk gelombang elektromagnetik koheren disebabkan oleh emisi buatan.

Dari sejarahnya, istilah ini berasal dari ""microwave amplification by stimulated emission of radiation."" Ini mengarah ke penemuan laser optik. Namun, sekarang banyak materi yang dibuat secara besar-besaran mencakup spektrum lebar radiasi elektromagnetik, bukan hanya di pita (band) microwave. Jenis maser ini sering disebut sebagai "laser microwave" atau "maser microwave". Ini untuk membedakan dari, sebagai contoh, "maser radio" atau "laser radio", yang bekerja dalam daerah frekuensi radio (dan sering hanya disebut sebagai "maser" atau sekali-sekali "raser").


</doc>
<doc id="25438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25438" title="Perpustakaan Negara Bagian Victoria">
Perpustakaan Negara Bagian Victoria

Perpustakaan Negara Bagian Victoria atau State Library of Victoria dalam bahasa Inggris adalah perpustakaan pusat di negara bagian Victoria, Australia dan terdapat di Melbourne, ibu kota Victoria. Tepatnya adalah di Swanston St..

Rencana pembangunan perpustakaan ini berawal dari tahun 1853 dengan arsitek Joseph Reed. Peletakan batu pertama dilaksanakan 3 Juli 1854 oleh Sir Charles Hotham yang saat itu baru dilantik menjadi gubernur. Saat dibuka pada 1856, perpustakaan ini memiliki 8.300 koleksi yang dipilih oleh Sir Redmond Barry.


</doc>
<doc id="25452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25452" title="Walt Disney">
Walt Disney

Walter Elias Disney atau lebih dikenal sebagai Walt Disney () adalah seorang produser film, sutradara, animator, dan pengisi suara berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal akan pengaruhnya terhadap dunia hiburan pada abad ke-20. Sebagai tokoh pendiri Walt Disney Productions (bersama Roy O. Disney), Disney menjadi salah satu produser film paling terkenal di dunia. seorang penerbit film tersohor di dunia. Perusahaan yang didirikannya, kini dikenal sebagai The Walt Disney Company, kini memiliki pendapatan tahunan sekitar $ 35 miliar.

Disney terkenal sebagai produser film dan "showman", dan juga inovator dalam bidang animasi dan desain taman bermain. Ia dan anak buahnya menciptakan berbagai karakter terkenal dunia, seperti Miki Tikus yang disuarakan oleh Disney sendiri. Ia telah memenangkan 26 Academy Awards dari 59 nominasi. Selain itu, Disney juga meraih 7 Emmy Awards.

Walter Elias Disney lahir pada tanggal 5 Desember 1901 di 2156 N. Tripp Ave, Hermosa, Chicago, Illinois, dari pasangan Elias Disney dan Flora Call. Nenek moyang Walt Disney beremigrasi dari Gowran, Irlandia. Arundel Elias Disney, kakek buyut Disney, lahir di Kilkenny, Irlandia, pada tahun 1801, dan merupakan keturunan dari Robert d'Isigny, orang Prancis yang berkelana ke Inggris bersama William sang Penakluk tahun 1066. Nama d'Isigny di Anglikanisasi menjadi "Disney".

Ayahnya, Elias Disney, pindah dari County Huron, Ontario, ke Amerika Serikat tahun 1878, untuk mencari emas di California, namun akhirnya bertani dengan orang tuanya di dekat Ellis, Kansas hingga tahun 1884. Elias bekerja untuk Union Pacific Railroad dan menikah dengan Flora Call pada 1 Januari 1888 di Acron, Florida. Keluarga mereka lalu pindah ke Chicago, Illinois, tahun 1890, tempat saudaranya Robert tinggal. Pada tahun 1906, ketika Walt masih berusia empat tahun, Elias dan keluarganya pindah ke peternakan di Marceline, Missouri, tempat saudaranya Roy baru membeli tanah. Di Marceline, Disney mengembangkan minatnya terhadap seni lukis. Salah satu tetangganya, dokter bernama "Doc" Sherwood yang sudah pensiun, membayarnya untuk menggambar kuda milik Sherwood, Rupert. Disney juga mengembangkan minatnya terhadap kereta api di Marceline.

Keluarga Disney tetap tinggal di Marceline selama empat tahun sebelum pindah ke Kansas City tahun 1911. Di sana, Walt dan adiknya Ruth masuk ke Benton Grammar School, tempat ia bertemu Walter Pfeiffer. Pfeiffer memperkenalkan dunia vaudeville dan film kepada Walt. Selanjutnya, Walt menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarga Pfeiffer daripada di rumahnya sendiri. Ia mengikuti kursus hari Sabtu di Kansas City Art Institute Selama tinggal di Kansas City, Walt dan Ruth Disney juga sering mengunjungi Electric Park.

Pada tahun 1917, Elias membeli saham di pabrik jelly O-Zell di Chicago, lalu memindahkan keluarganya kembali ke kota itu. Pada tahun yang sama, Disney mula belajar di McKinley High School dan mula menghadiri kursus malam di Chicago Art Institute. Disney menjadi seorang kartunis untuk koran sekolahnya. Karya-karya kartunnya berbau patriotik, berfokus pada Perang Dunia I. Disney dikeluarkan dari sekolah pada usia 16 tahun, lalu mencoba bergabung dengan Angkatan Bersenjata AS, tetapi ditolak kerana belum cukup umur.

Setelah ditolak, Walt bersama salah seorang temannya bergabung dengan Palang Merah. Setelah bergabung dengan Palang Merah, Walt dikirim ke Prancis selama setahun sebagai sopir ambulans
Pada tahun 1919, Walt yang hendak mencari pekerjaan di luar pabrik jelly O-Zell di Chicago, pindah kembali ke Kansas City untuk memulakan karier seninya. Setelah mempertimbangkan untuk menjadi aktor atau artis koran, ia memutuskan untuk bekerja di koran, melukis karikatur politik atau strip komik. Sayangnya, tidak ada satupun yang ingin mempekerjakannya sebagai pelukis maupun sopir ambulans. Saudaranya, Roy, yang bekerja di sebuah bank di Kansas City, membuat Walt mendapat pekerjaan sementara di Pesmen-Rubin Art Studio dari rekan kerja Roy. Di Pesmen-Rubin, Disney membuat iklan untuk surat kabar, majalah, dan bioskop. Di sinilah ia bertemu dengan kartunis Ubbe Iwerks. Setelah berakhirnya kerja sementara di Pesmen-Rubin, mereka berdua tidak memiliki pekerjaan, lalu memutuskan untuk mendirikan perusahaannya sendiri.

Pada Januari 1920, Disney dan Iwerks mendirikan perusahaan yang bernama "Iwerks-Disney Commercial Artists". Sayangnya, perusahaan itu tidak berusia lama, dan Disney pergi sementara untuk memperoleh uang di Kansas City Film Ad Company, yang selanjutnya diikuti oleh Iwerks yang tidak mampu menjalankan bisnisnya sendiri. Ketika bekerja di Kansas City Film Ad Company, tempat ia membuat iklan berdasarkan "cutout animation", Disney mengembangkan minatnya dalam bidang animasi, lantas ingin menjadi animator. Ia diperbolehkan oleh pemilik Ad Company, A.V. Cauger, untuk meminjam kamera dari tempat kerjanya untuk uji coba di rumah. Setelah membaca buku Edwin G. Lutz yang berjudul "Animated Cartoons: How They Are Made, Their Origin and Development", ia melihat animasi lebih menjanjikan bagi masa depannya dibanding "cutout animation" yang dikerjakannya untuk Cauger. Akhirnya, Walt hendak membuka bisnis animasi sendiri, lalu merekrut seorang rekan kerja dari Kansas City Film Ad Company, Fred Harman, sebagai pekerja pertamanya. Walt dan Harman kemudiannya berhasil membuat persetujuan dengan pemilik bioskop setempat Frank L. Newman, tokoh yang dikenal sebagai ""showman"" paling terkenal di kawasan Kansas City pada saat itu, untuk menyiarkan kartun yang berjudul "Laugh-O-Grams" di bioskop tersebut.

Dengan tajuk "Newman Laugh-O Grams," kartun Disney menjadi populer di Kansas City. Dari keberhasilan mereka, Disney mampu membeli studio sendiri dan merekrut banyak animator, termasuk adik Fred Harman Hugh Harman, Rudolf Ising, dan sahabat Disney Ub Iwerks. Sayangnya, karena gaji karyawan yang tinggi, Walt tidak mampu mengurus keuangan dengan baik. Akibatnya, studionya dililit hutang dan bangkrut. Disney lalu mendirikan studio di Hollywood, California.

Disney dan saudaranya mengumpulkan uang untuk mendirikan studio kartun di Hollywood. Ia memerlukan distributor untuk kartun barunya "Alice Comedies" yang mulai dibuatnya di Kansas City. Disney mengirim cetakan yang belum selesai ke distributor New York Margaret Winkler. Winkler membalas Disney bahwa ia berminat untuk mengedarkan film tersebut.

Virginia Davis (bintang "live-action" "Alice’s Wonderland") dan keluarganya pindah dari Kansas City ke Hollywood atas permintaan Disney, begitu pula Iwerks dan keluarganya. Ini merupakan awal dari Disney Brothers' Studio yang terletak di Hyperion Avenue di distrik Silver Lake, tempat studio tetap berdiri hingga tahun 1939. Pada tahun 1925, Disney mempekerjakan seorang perempuan muda yang bernama Lillian Bounds untuk melukis seluloid animasi. Pada tahun yang sama, mereka berdua menikah.

Serial terbaru "Alice Comedies" yang dibintangi oleh Dawn O'Day, Margie Gay dan Lois Hardwick sukses. Pada saat serial akan berakhir tahun 1927, tumpuan lebih banyak dilakukan pada karakter animasi, terutama kucing bernama Julius yang mirip dengan Felix the Cat.

Pada tahun 1927, Charles B. Mintz menikahi Margaret Winkler, lalu memesan serial animasi baru untuk didistribusikan melalui Universal Pictures. Seri "Oswald the Lucky Rabbit" juga sukses, dan karakter utamanya Oswald - yang digambar oleh Iwerks - menjadi tokoh yang populer. Disney Studio meluas, dan Walt mempekerjakan kembali Harman, Rudolph Ising, Carman Maxwell, dan Friz Freleng dari Kansas City.

Pada Februari 1928, Disney pergi ke New York untuk merundingkan kenaikan bayaran dari Mintz. Disney terkejut ketika Mintz menyatakan bahwa ia tidak hanya akan menurunkan bayaran yang ia berikan pada Disney, tetapi juga memegang animator utamanya, seperti Harman, Ising, Maxwell, dan Freleng (kecuali Iwerks yang menolak meninggalkan Disney) di bawah kontraknya dan akan membuka studionya sendiri jika Disney tidak menerima pengurangan biaya. Universal Studios, bukan Disney, memiliki "trademark" Oswald, dan dapat membuat film tanpa Disney. Disney menolak tawaran Mintz dan kehilangan banyak karyawannya.

Setelah ditinggalkan oleh karyawannya, Disney sekali lagi bekerja sendiri. Perlu waktu 78 tahun bagi perusahaan Disney untuk mendapatkan kembali hak karakter Oswald.

Setelah kehilangan hak milik Oswald, Disney merasakan perlunya mengembangkan karakter baru untuk menggantikannya. Ia mendapat ilham dari seekor tikus yang pernah dipeliharanya ketika bekerja di Kansas City Studio. Ub Iwerks mengerjakan ulang sketsa yang dibuat Disney agar lebih mudah dianimasi. Namun, suara dan karakter Miki dibuat oleh Disney. Menurut seorang karyawan Disney, "Ub melukis wajah Miki, tetapi Walt memberikan jiwanya." Pada awalnya, tikus itu diberi nama "Mortimer", kemudian diganti menjadi "Miki Tikus" oleh Lillian Disney yang merasa nama Mortimer tidak sesuai.

Film animasi pendek pertama yang menampilkan Miki merupakan film bisu yang berjudul "Plane Crazy". Setelah gagal mendapatkan distributor untuk "Plane Crazy" atau "The Gallopin' Gaucho", Disney akhirnya membuat kartun dengan suara yang berjudul "Steamboat Willie". Disney lalu mulai merilis kartun melalui perusahaan seorang wiraswasta yang bernama Pat Powers. Akhirnya "Steamboat Willie" sukses, dan "Plane Crazy", "The Galloping Gaucho", dan semua kartun Miki selanjutnya dirilis dengan "soundtrack". Disney sendiri mengisi menyediakan efek vokal untuk kartun-kartun awalnya dan mengisi suara Miki Tikus hingga tahun 1946. Setelah dirilisnya "Steamboat Willie", Walt Disney terus berhasil menggunakan suara pada kartun-kartun selanjutnya. Miki lalu mengalahkan Felix the Cat sebagai tokoh kartun paling populer di dunia. Pada tahun 1930, Felix, walaupun bersuara juga, pudar dari latar karena film kartun bersuaranya gagal menarik perhatian. Popularitas Miki lalu meningkat tajam pada awal tahun 1930-an.

Mengikut jejak serial Miki Tikus, serial kartun musikal yang berjudul "Silly Symphonies" dirilis tahun 1929. Judul pertama dalam serial ini adalah "The Skeleton Dance", yang dilukis dan dianimasi sepenuhnya oleh Iwerks, yang juga melukis banyak kartun Disney pada tahun 1928 dan 1929. Walaupun kedua seri disambut baik, studio Disney berasa bahwa pembagian keuntungan dengan Pat Powers tidak adil. Pada tahun 1930, Disney menandatangani persetujuan distribusi baru dengan Columbia Pictures.

Iwerks terpikat oleh Powers agar membuka studio sendiri dengan kontrak eksklusif. Iwerks mengeluarkan seri "Flip the Frog" dengan kartun berwarna-nya "Fiddlesticks". Iwerks juga membuat dua seri kartun lain, yaitu "Willie Whopper" dan "Comicolor". Pada tahun 1936, Iwerks menutup studionya untuk bekerja dalam berbagai proyek yang berhubungan dengan teknologi animasi. Iwerks kembali ke Disney pada tahun 1940, lalu merintis beberapa proses film dan teknologi animasi khusus.

Pada tahun 1932, Miki Mouse menjadi watak yang populer, tetapi "Silly Symphonies" tidak sesukses Miki. Pada tahun yang sama, Disney bersaing dengan kartun Max Fleischer, Betty Boop, yang semakin populer di kalangan penonton. Fleischer dianggap sebagai pesaing utama Disney pada 1930-an, Sementara itu, Columbia Pictures berhenti mengedarkan kartun Disney dan digantikan oleh United Artists.

Pada akhir tahun 1932, Herbert Kalmus yang baru saja menyelesaikan kamera "three-strip technicolor", mendekati Walt dan meyakinkannya untuk membuat kembali film "Flowers and Trees" yang awalnya hitam putih menjadi "three-strip Technicolor". "Flowers and Trees" sukses dan memenangkan Academy Award for Best Short Subject: Cartoons tahun 1932. Setelah dirilisnya "Flowers and Trees", semua kartun "Silly Symphonies" selanjutnya menjadi berwarna. Disney juga berhasil menegosiasikan persetujuan dua tahun dengan Technicolor, memberikannya hak untuk menggunakan "three-strip Technicolor". Melalui "Silly Symphonies", Disney juga membuat kartunnya yang paling sukses, "The Three Little Pigs", pada tahun 1933. Kartun ini ditayangkan di bioskop selama berbulan-bulan, dan juga menampilkan lagu "hit" yang menjadi lagu bagi Depresi Besar, yaitu "Who's Afraid of the Big Bad Wolf".

Setelah pembuatan dua seri kartun, Disney segera mulai merencanakan film fitur pada 1934. Ketika industri film mengetahui rencana Disney untuk mengadaptasi cerita Putih Salju menjadi film fitur animasi, mereka mentertawakan rencana Disney sebagai ""Disney's Folly"" (Kebodohan Disney) dan yakin bahwa proyek ini akan menghancurkan Disney. Lillian dan Roy juga membujuk Disney agar melupakan hasrat itu, namun Disney tetap ingin melanjutkan usahanya. Ia mempekerjakan profesor Don Graham dari Chouinard Art Institute untuk memulai latihan untuk pekerja studio, berlandaskan "Silly Symphonies" sebagai platform untuk menguji animasi manusia realistik, animasi watak tersendiri, "special effect", dan penggunaan proses-proses dan peralatan khusus seperti kamera "multiplane".

Segala usaha pengembangan dan latihan ini digunakan untuk mengangkat mutu studio agar mampu memberikan mutu yang dikehendaki oleh Disney. Film yang berjudul "Snow White and the Seven Dwarfs" diproduksi dari tahun 1934 hingga pertengahan tahun 1937, ketika studionya kehabisan dana. Untuk mendapatkan pembiayaan untuk menyiapkan film "Snow White", Disney terpaksa meminjam di Bank of America, lalu berhasil mendapatkan uang yang diperlukannya. Setelah disiapkan, film tersebut ditayangkan di "Carthay Circle Theater" pada 21 Desember 1937; pada akhir film, para penonton berdiri sambil memberikan tepuk tangan kepada "Snow White and the Seven Dwarfs". "Snow White", film animasi buatan Amerika Serikat dan Technicolor yang pertama, dirilis pada Februari 1938 setelah tercapainya persetujuan pengedaran baru dengan RKO Radio Pictures. Film ini menjadi film yang paling berhasil pada tahun 1938 setelah memperoleh lebih $8 juta dalam tayangan pertamanya.

Keberhasilan film "Snow White" memangkinkan Disney untuk membangun kampus baru bagi Walt Disney Studios di Burbank, yang dibuka pada 24 Desember 1939. "Snow White" bukan saja menandakan puncak keberhasilan Disney, tetapi juga memulai zaman yang dikenal sebagai Zaman Keemasan Animasi bagi Disney. Seluruh pekerja animasi film fitur, setelah menyiapkan film "Pinocchio", melanjutkan pekerjaan untuk film "Fantasia" dan "Bambi", serta tahap awal produksi "Alice in Wonderland" dan "Peter Pan", sementara pekerja film pendek meneruskan pekerjaan mereka untuk kartun Miki, Donal, Gufi dan Pluto, sambil mengakhiri seri "Silly Symphonies". Animator Fred Moore mendesain ulang Miki Tikus pada akhir 1930-an, ketika Donal Bebek semakin populer di kalangan penonton dibanding Miki.

Film "Pinocchio" dan "Fantasia" mengikut jejak "Snow White and the Seven Dwarfs" ke bioskop pada tahun 1940, tetapi keduanya dalam hal keuntungan kurang memuaskan. Film "Dumbo" yang tidak terlalu mahal awalnya dirancang sebagai sumber pendapatan, tetapi ketika film ini diproduksi, banyak animator studio berdemo, lantas menegangkan hubungan antara Disney dan artisnya dalam jangka waktu yang lama.

Segera setelah dirilisnya "Dumbo" pada Oktober 1941, Amerika Serikat mulai terlibat dalam Perang Dunia II. Tentara AS mengkontrak banyak fasilitas studio Disney. Para pekerja studio membuat film pelatihan dan instruksi untuk militer, atau film pendek peningkat moral seperti "Der Fuehrer's Face". Namun, film militer tidak memberikan pendapatan.

Film fitur "Bambi" dirilis pada April 1942, dan Disney berhasil merilis kembali "Snow White" pada 1944. Pada tahun 1945, "The Three Caballeros" adalah film fitur animasi terakhir Disney yang dibuat pada masa perang.

Studio Disney turut menghasilkan film "package" murah yang berisi koleksi film kartun pendek, lalu merilisnya di bioskop selama akhir 1940-an. "Package" ini meliputi "Make Mine Music" (1946), "Melody Time" (1948), "Fun and Fancy Free" (1947) dan "The Adventures of Ichabod and Mr. Toad" (1949). Film "Ichabod and Mr. Toad" terdiri dari dua bagian, yang pertama berdasarkan dari "The Wind in the Willows" karya Kenneth Grahame, diikuti kisah kedua berdasarkan "The Legend of Sleepy Hollow" oleh Washington Irving. Pada saat itu, Disney juga membuat film dramatik yang menggabungkan "live action"' dan animasi, seperti "Song of the South" dan "So Dear to My Heart". Selain itu, setelah berakhirnya perang, popularitas Miki Tikus memudar.

Pada akhir 1940-an, studio Disney telah pulih untuk meneruskan produksi film "Alice in Wonderland" dan "Peter Pan" yang tertunda akibat perang, lalu memulai produksi film "Cinderella", yang menjadi film Disney paling sukses setelah "Snow White and the Seven Dwarfs". Studio ini juga memulai serial film "live action" bertema alam yang berjudul "True-Life Adventures" pada tahun 1948. Meskipun berjaya melalui film fitur, film animasi pendek Disney tidak selaris dahulu, karena orang mulai memberi perhatian kepada Warner Bros. dan bintang animasinya Bugs Bunny. Namun, sementara Bugs Bunny semakin populer pada 1940-an, Donal Bebek juga semakin populer. Donal juga akan menggantikan Miki sebagai bintang utama Disney pada tahun 1949.

Pada pertengahan 1950-an, Disney memproduksi beberapa film pendidikan mengenai program angkasa dalam kerja sama dengan desainer roket NASA Wernher von Braun: "Man in Space" dan "Man and the Moon" (1955), dan "Mars and Beyond" (1957).

Ketika melakukan kunjungan bisnis ke Chicago pada akhir 1940-an, Disney menggambar rancangan taman bermain yang diharapkan menjadi tempat pekerjanya menghabiskan waktu dengan anak-anak mereka. Ia mendapatkan ide taman bermain anak-anak setelah mengunjungi Children's Fairyland di Oakland, California. Ide awalnya dikembangkan menjadi konsep untuk perusahaan besar yang menjadi Disneyland. Disney menghabiskan lima tahun mengembangkan Disneyland dan membuka anak perusahaan, yaitu WED Enterprises, untuk melaksanakan perencanaan dan pembuatan taman. Sekelompok kecil pekerja studio Disney bergabung dengan proyek pembangunan Disneyland sebagai insinyur dan perencana yang dijuluki "Imagineers".
Disneyland dibuka secara resmi pada 17 Juli 1955. Salah satu pengunjung yang hadir pada pembukaan adalah Ronald Reagan, Bob Cummings dan Art Linkletter.

Walt Disney Productions juga memasuki bidang-bidang hiburan yang lain. Pada tahun 1950, "Treasure Island" menjadi film fitur "all-live-action" pertama Disney, diikuti dengan "20,000 Leagues Under the Sea" (dalam format CinemaScope, 1954), "Old Yeller" (1957), "The Shaggy Dog" (1959), "Pollyanna" (1960), "Swiss Family Robinson" (1960), "The Absent-Minded Professor" (1961), dan "The Parent Trap" (1961). Studio Walt Disney juga merilis acara TV spesial pertamanya yang berjudul "One Hour in Wonderland" pada tahun 1950. Disney juga memulai serial antologi mingguan di ABC yang berjudul "Disneyland". Pada tahun 1955, dibuatlah acara televisi harian pertama Disney, yaitu "Mickey Mouse Club" yang disiarkan hingga 1990-an.

Ketika studio diperluas dan didiversivikasikan ke media-media lain, Disney kurang memberi perhatian kepada departemen animasi, mempercayakan kebanyakan operasinya kepada animator penting. Selama hayat Disney, departemen animasi berhasil membuat "Lady and the Tramp" (dalam format CinemaScope, 1955), "Sleeping Beauty" (dalam format Super Technirama 70mm, 1959), "One Hundred and One Dalmatians" (1961) dan "The Sword in the Stone" (1963).

Setelah tahun 1955, acara TV "Disneyland" dikenal sebagai "Walt Disney Presents", beralih dari hitam ptih ke siaran warna pada tahun 1961, dan mengganti namanya lagi menjadi "Walt Disney's Wonderful World of Color", pindah dari ABC ke NBC, dan akhirnya kembali mengganti namanya menjadi "The Wonderful World of Disney" yang terus disiarkan di NBC hingga diambil alih oleh CBS pada tahun 1981. Semenjak itu, seri antologi Walt Disney telah disiarkan dalam rangkaian ABC, NBC, Hallmark Channel dan Cartoon Network melalui persetujuan hak siar yang terpisah.

Disney telah membentuk divisi penerbitan musiknya pada tahun 1949. Pada tahun 1956, terinspirasi dari keberhasilan The Ballad of Davy Crockett, ia mendirikan Disneyland Records.

Awal 1960-an merupakan keberhasilan bagi Disney, dan Walt Disney Productions menjadi produsen utama hiburan dunia.

Setelah bertahun-tahun berusaha, Disney akhirnya memperoleh hak milik buku-buku P.L. Travers yang berkisah mengenai seorang pengasuh ajaib. Film "Mary Poppins" yang dirilis pada tahun 1964 merupakan film Disney paling sukses sepanjang 1960-an.

Pada tahun 1925, Disney menikah dengan Lillian Bounds. Usaha pertama mereka untuk memiliki anak berakhir dengan Lillian mengalami keguguran. Selanjutnya, Lillian melahirkan seorang anak perempuan yang bernama Diane Marie Disney pada tanggal 18 Desember 1933. Keluarga Disney juga mengadopsi Sharon Mae Disney (31 Desember 1936 – 16 Februari 1993).

Pada akhir 1966, Disney dijadwalkan menjalani operasi leher akibat cedera lama dari bermain polo. Pada 2 November 1966, selama operasi, dokter di Providence St. Joseph Medical Center mendapati bahwa Disney mengidap tumor di paru-paru kirinya. Lima hari kemudian, Disney kembali ke rumah sakit untuk operasi, tetapi tumor telah menyebar. Disney kemudian diberitahu bahwa hidupnya hanya tinggal enam bulan lagi. Pada 30 November 1966, Disney roboh di rumahnya, tetapi berhasil diselamatkan oleh paramedis, lalu dibawa kembali ke rumah sakit, tempat ia menghembuskan napas terakhirnya pada 15 Desember 1966, pukul 09.30 pagi, sepuluh hari setelah ulang tahunnya yang ke-65. Jenazahnya dikremasi pada 17 Desember 1966, lalu abunya disimpan di Forest Lawn Memorial Park di Glendale, California.

Setelah kepergian Walt Disney, Roy Disney menguasai sepenuhnya Walt Disney Productions dan WED Enterprises.






</doc>
<doc id="25459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25459" title="Holokaus">
Holokaus

Holokaus (dari bahasa Yunani ': "hólos", "seluruh" dan "kaustós", "terbakar"), dikenal pula sebagai Shoah"' (bahasa Ibrani: , "HaShoah", "bencana"; bahasa Yiddi: , "Churben" atau "Hurban", dari bahasa Ibrani "penghancuran"), adalah genosida terhadap kira-kira enam juta penganut Yahudi Eropa selama Perang Dunia II, suatu program pembunuhan sistematis yang didukung oleh negara Jerman Nazi, dipimpin oleh Adolf Hitler, dan berlangsung di seluruh wilayah yang dikuasai oleh Nazi. Dari sembilan juta Yahudi yang tinggal di Eropa sebelum Holocaust, sekitar dua pertiganya tewas. Secara khusus, lebih dari satu juta anak Yahudi tewas dalam Holocaust, serta kira-kira dua juta wanita Yahudi dan tiga juta pria Yahudi.

Beberapa pakar berpendapat bahwa definisi Holocaust harus meliputi pula genosida Nazi terhadap jutaan orang dalam kelompok lain selain Yahudi, di antaranya orang Rom, komunis, tawanan perang Soviet, warga Polandia dan Soviet, homoseksual, orang cacat, Saksi Yehuwa dan musuh politik dan keagamaan lainnya, yang menjadi korban terlepas apakah mereka berasal dari etnis Jerman atau bukan. Ini adalah definisi yang paling umum digunakan sejak akhir Perang Dunia II hingga tahun 1960-an. Jika menggunakan definisi ini, maka jumlah keseluruhan korban Holocaust adalah 11 hingga 17 juta jiwa.

Penyiksaan dan genosida dilakukan dalam beberapa tahap. Sejumlah hukum untuk menghapuskan keberadaan orang Yahudi dari masyarakat sipil, yang paling terkenal adalah Hukum Nuremberg, diberlakukan di Jerman Nazi bertahun-tahun sebelum dimulainya Perang Dunia II. Kamp konsentrasi didirikan yang di dalamnya para tahanan diharuskan melakukan kerja paksa hingga mereka mati akibat kelelahan atau penyakit. Ketika Jerman menaklukan wilayah baru di Eropa Timur, satuan khusus yang disebut "Einsatzgruppen" membantai musuh-musuh politik melalui penembakan massal. Nazi memerintahkan orang Yahudi dan Rom untuk dikurung di ghetto sebelum dipindahkan dengan kereta barang ke kamp pemusnahan. Di sana, jika mereka selamat dalam perjalanan, sebagian besar dari mereka secara sistematis dibunuh di dalam kamar gas.

Setiap bagian dari birokrasi Jerman Nazi terlibat dalam logistik yang berujung pada genosida, mengubah Reich Ketiga menjadi apa yang oleh para pakar Holocaust disebut sebagai "negara genosida". Ada perbedaan pendapat mengenai berapa banyak yang diketahui oleh penduduk sipil Jerman mengenai konspirasi pemerintah terhadap orang Yahudi. Sebagian besar sejarawan mengklaim bahwa penduduk sipil tidak mengetahui kekejaman yang dilakukan pemerintah, khususnya yang terjadi di kamp konsentrasi, yang terletak di luar Jerman di Eropa yang diduduki Nazi. Akan tetapi, sejarawan Robert Gellately mengklaim bahwa pemerintah secara terbuka mengumumkan konspirasi melalui media, dan bahwa warga sipil mengetahui setiap aspeknya kecuali penggunaan kamar gas. Bukti sejarah signifikan menunjukkan gagasan bahwa sebagian besar korban Holocaust, sebelum dikirim ke kamp konsentrasi, tidak mengetahui nasib yang menanti mereka, atau tidak mempercayainya. Mereka meyakini bahwa mereka akan diberikan tempat tinggal baru.
Istilah "Holocaust" berasal dari kata Yunani; holókauston, yang berarti binatang kurban ("olos") yang dipersembahkan kepada tuhan dengan cara dibakar ("kaustos"). Selama ratusan tahun, kata "holocaust" digunakan dalam bahasa Inggris untuk merujuk kepada suatu peristiwa "pembantaian besar", namun sejak tahun 1960-an, istilah ini mulai digunakan oleh para pakar dan penulis populer untuk menggambarkan genosida terhadap umat Yahudi. Pada tahun 1978, sebuah mini seri berjudul "Holocaust" mulai mempopulerkan penggunaan istilah ini dalam bahasa sehari-hari.

Dalam Alkitab, kata Shoah (שואה) (juga dieja Sho'ah atau Shoa), bermakna "bencana". Kata ini menjadi istilah standar dalam bahasa Ibrani yang digunakan untuk menyebut Holocaust pada awal 1940-an, terutama di Eropa dan Israel. Penggunaan istilah "Shoah" ini lebih disukai oleh banyak umat Yahudi karena berbagai alasan, termasuk sifat teologis dari kata "holocaust", yang mereka anggap sebagai Referensi pada kebiasaan pagan bangsa Yunani.

Nazi menggunakan frasa eufemisme untuk menggambarkan peristiwa ini, yaitu "Solusi Akhir atas Permasalahan Yahudi" (bahasa Jerman: "Endlösung der Judenfrage"). Frasa "Solusi Akhir" ini banyak digunakan sebagai istilah untuk merujuk kepada genosida umat Yahudi di kemudian harinya. Nazi juga menggunakan istilah "lebensunwertes leben" (kehidupan yang tidak layak hidup) dalam upaya untuk membenarkan tindakan pembunuhan mereka.

Sejarawan Michael Berenbaum mengungkapkan bahwa Jerman telah menjadi sebuah "negara genosida": "Setiap birokrasi di negara ini terlibat dalam proses pembunuhan selama terjadinya Holocaust. Gereja-gereja paroki dan Kementerian Dalam Negeri menyediakan catatan kelahiran untuk mengidentifikasi penganut Yahudi, Kantor Pos menyampaikan perintah deportasi dan denaturalisasi, Departemen Keuangan menyita properti umat Yahudi, dan perusahaan-perusahaan Jerman memecat para pegawai Yahudi". Universitas-universitas juga menolak untuk menerima mahasiswa Yahudi, tidak mengakui gelar akademik mereka yang sudah lulus, dan menembak mati para akademisi Yahudi. Sedangkan badan transportasi pemerintah Jerman bertugas mengatur transportasi kereta untuk mengangkut umat Yahudi ke kamp-kamp, perusahaan farmasi Jerman menguji coba-kan obat-obatan pada para tahanan di kamp, perusahaan-perusahaan ditawarkan kontrak untuk membangun krematorium, dan daftar rinci para korban dibuat dengan menggunakan mesin cetak yang diproduksi oleh perusahan IBM Jerman, Dehomag. Saat para tahanan memasuki kamp-kamp kematian, mereka diharuskan untuk menyerahkan semua barang pribadi mereka. Barang-barang ini selanjutnya di katalog-kan dan dikirim ke Jerman untuk digunakan kembali atau di daur ulang. Berenbaum juga mengungkapkan bahwa bagi para pelaku, peristiwa ini merupakan prestasi terbesar Jerman. Melalui sebuah rekening terselubung, bank nasional Jerman membantu "mencuci" barang-barang berharga yang dicuri dari para korban.

Saul Friedländer menyatakan bahwa: "Tidak satupun kelompok sosial, kelompok keagamaan, lembaga pendidikan, ataupun asosiasi profesional di Jerman dan di seluruh Eropa yang menyatakan solidaritasnya terhadap orang-orang Yahudi." Friedländer juga mengungkapkan bahwa beberapa gereja Kristen menyatakan bahwa umat Yahudi yang pindah agama harus dianggap sebagai bagian dari "kawanan", namun itupun hanya pada titik tertentu. Friedländer berpendapat bahwa hal tersebut menjadikan peristiwa Holocaust ini "khas" karena mampu terungkap tanpa adanya campur tangan dari kekuatan-kekuatan yang biasanya ditemukan dalam masyarakat maju, seperti industri, usaha kecil, gereja-gereja, dan kelompok masyarakat lainnya.

Dalam kasus-kasus genosida lainnya, pertimbangan pragmatis seperti untuk menguasai wilayah dan sumber daya merupakan faktor-faktor utama yang melahirkan kebijakan genosida. Namun, menurut sejarawan Yehuda Bauer, "motivasi dasar [dari Holocaust] adalah murni kepentingan ideologis, yang berakar dari dunia ilusi imajinasi Nazi yang mengkhawatirkan bahwa adanya sebuah konspirasi Yahudi internasional yang akan mengendalikan dunia dan menentang superioritas bangsa Arya."

Menanggapi pernyataan filsuf Jerman Ernst Nolte, yang mengklaim bahwa peristiwa Holocaust ini tidak "unik", sejarawan Jerman Eberhard Jäckel menulis pada tahun 1986, ia menyatakan bahwa Holocaust "unik" karena belum pernah ada sebelumnya sebuah negara dengan pemimpin yang sepenuhnya bertanggung jawab untuk memutuskan dan mengumumkan pembunuhan terhadap sekelompok manusia tertentu, termasuk wanita, anak-anak, dan bayi.

Pembantaian dilakukan secara sistematis di hampir semua negara yang diduduki oleh Nazi di wilayah yang saat ini menjadi 35 negara Eropa yang terpisah. Pembantaian paling parah terjadi di kawasan Eropa Tengah dan Timur, yang memiliki lebih dari tujuh juta penganut Yahudi pada tahun 1939. Sekitar lima juta umat Yahudi dibunuh di sana, termasuk tiga juta di Polandia dan lebih dari satu juta di Uni Soviet. Ratusan ribu umat Yahudi juga tewas di Belanda, Prancis, Belgia, Yugoslavia dan Yunani. Selain itu, Protokol Wannsee menegaskan bahwa Jerman bermaksud untuk memperluas agenda "solusi akhir dari permasalahan Yahudi" mereka ke Britania Raya dan negara-negara netral lainnya di Eropa seperti Irlandia, Swiss, Turki, Swedia, Portugal dan Spanyol.

Siapapun yang memiliki tiga atau empat garis leluhur Yahudi harus dimusnahkan tanpa terkecuali. Dalam peristiwa genosida lainnya, para korban dapat menghindari kematian dengan cara pindah ke agama lain atau berasimilasi. Namun pilihan ini tidak tersedia bagi umat Yahudi di negara-negara Eropa yang diduduki oleh Nazi, kecuali bahwa kakek-nenek mereka telah pindah agama sebelum tanggal 18 Januari 1871. Selain itu, semua orang yang baru-baru ini memiliki keturunan Yahudi juga dibinasakan oleh Nazi di wilayah-wilayah yang dikuasainya.

Kamp-kamp pemusnahan dilengkapi dengan kamar gas untuk tujuan pemusnahan massal secara sistematis. Metode ini merupakan fitur unik dari Holocaust dan belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah. Tidak pernah tercatat sebelumnya dalam sejarah di mana telah disediakan tempat dengan tujuan untuk membunuh orang secara massal. Kamp-kamp ini didirikan di Auschwitz, Belzec, Chełmno, Jasenovac, Majdanek, Maly Trostenets, Sobibor, dan Treblinka.

Ciri khas lainnya dari Holocaust adalah penggunaan subyek manusia dalam eksperimen medis. "Para dokter Jerman lebih bersifat "Nazi" dibandingkan dengan para profesional lain dalam hal keanggotaan partai," dan mereka melakukan berbagai eksperimen medis di kamp konsentrasi Auschwitz, Dachau, Buchenwald, Ravensbrück, Sachsenhausen, dan Natzweiler.

Dokter Nazi yang paling terkenal adalah Dr. Josef Mengele, yang melakukan eksperimennya di Auschwitz. Eksperimennya ini termasuk menempatkan subyek dalam ruang bertekanan, pengujian obat-obatan pada subyek, membekukan subyek, berusaha untuk mengubah warna mata dengan cara menyuntikkan bahan kimia ke dalam mata anak-anak dan berbagai eksperimen amputasi serta operasi brutal lainnya. Hasil akhir dari eksperimennya ini tidak pernah diketahui karena catatan eksperimennya yang dikirimkan pada Dr. Otmar von Verschuer di Kaiser Wilhelm Institute dihancurkan oleh von Verschuer. Sebagian besar subyek yang berhasil selamat dari eksperimen Mengele selalu berakhir dengan dibunuh, atau dibedah setelah eksperimen.

Mengele biasanya sangat tertarik untuk bereksperimen dengan anak-anak Romani. Dia akan membawakan mereka permen atau mainan, dan kemudian secara pribadi membawa mereka ke kamar gas. Mereka memanggil Mengele dengan sebutan "Onkel Mengele". Vera Alexander, salah seorang tahanan Yahudi di Auschwitz yang menyaksikan hasil eksperimen kembar Romani Mengele mengungkapkan:

Sejarawan Yehuda Bauer, Raul Hilberg dan Lucy Dawidowicz menyatakan bahwa sejak Abad Pertengahan dan seterusnya, masyarakat dan budaya di Jerman diliputi oleh antisemitisme, dan bahwa ada pengaruh langsung dari pogrom pada abad pertengahan ke kamp-kamp kematian Nazi.

Pada paruh kedua abad ke-19, di Jerman dan Austria-Hongaria muncul sebuah gerakan bernama gerakan Völkisch, yang dikembangkan oleh para pemikir seperti Houston Stewart Chamberlain dan Paul de Lagarde. Gerakan ini menyatakan bahwa Jerman harus memandang orang-orang Yahudi sebagai "ras" tandingan dalam pertarungan hidup-mati dengan ras "Arya" untuk menguasai dunia. Antisemit "Völkisch" ini, berbeda dengan antisemit Kristen. Yahudi dipandang lebih sebagai "ras" ketimbang sebagai agama. Dalam pidatonya sebelum "Reichstag" pada tahun 1895, salah satu pemimpin "völkisch" bernama Hermann Ahlwardt menyebut orang-orang Yahudi sebagai "predator" dan "basil kolera" yang harus "dimusnahkan" demi kebaikan rakyat Jerman. Dalam buku laris tahun 1912 berjudul "Wenn ich der Kaiser wär" (Jika Aku Seorang Kaiser), Heinrich Class, salah satu pemimpin "völkisch", menyarankan agar semua Yahudi di Jerman harus dihapuskan status kewarganegaraan Jermannya dan ditetapkan sebagai "Fremdenrecht" (status alien). Class juga mendesak agar semua Yahudi ditiadakan dari semua aspek kehidupan Jerman, dilarang memiliki tanah sendiri, memegang jabatan publik, atau berpartisipasi dalam jurnalisme, perbankan, dan profesi liberal lainnya. Class mendefenisikan seseorang dianggap sebagai Yahudi jika menganut agama Yahudi sejak Kekaisaran Jerman diproklamirkan pada tahun 1871, atau siapapun yang setidaknya memiliki satu garis leluhur Yahudi. Selama masa Kekaisaran Jerman, gagasan "völkisch" ini dan rasisme "ilmiah" yang berkaitan dengan Yahudi telah menjadi hal yang umum dan diterima secara luas di Jerman. Partai Buruh Jerman Sosialis Nasional didirikan pada tahun 1919 sebagai cabang dari gerakan "völkisch", dan partai ini juga mengadopsi paham antisemit mereka.

Perubahan IPTEK yang luar biasa di Jerman pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 serta diringi dengan pertumbuhan negara kesejahteraan, menciptakan harapan luas bahwa "utopia" sudah dekat dan semua permasalahan sosial akan terselesaikan. Pada saat yang sama, didukung oleh prestise ilmu pengetahuan, di kalangan elit Jerman berkembang anggapan yang menyatakan bahwa beberapa ras secara biologis lebih "berharga" dibandingkan dengan ras lainnya. Dalam esainya pada tahun 1989, sejarawan Detlev Peukert menyatakan bahwa Holocaust tidak semata-mata berawal dari antisemitisme, namun merupakan produk dari "radikalisme kumulatif" yang kemudian menghasilkan genosida. Setelah Perang Dunia I, didukung oleh sedang berlangsungnya Depresi Besar, permasalahan sosial yang terjadi di Jerman jauh lebih besar daripada yang diperkirakan oleh birokrat sebelumnya. Permasalahan ini semakin memperkuat anggapan bahwa beberapa kaum yang "tidak layak" harus disingkirkan untuk mencapai kesejahteraan. Kalangan medis di Jerman mengusulkan upaya pemusnahan orang-orang dengan cacat fisik dan mental untuk menghemat anggaran kesehatan negara. Pada saat Hitler merebut kekuasaan pada tahun 1933, usulan untuk menyelamatkan ras yang "berharga" dengan cara membersihkan ras "yang tidak layak" ini semakin mengemuka.

Penganiayaan dan eksodus dari 525.000 umat Yahudi Jerman dimulai setelah Nazi berkuasa pada tanggal 30 Januari 1933. Dalam "Mein Kampf", Hitler secara terbuka telah mengungkapkan kebenciannya terhadap Yahudi, dan menyatakan niatnya untuk mengusir mereka dari kehidupan politik, intelektual, dan budaya Jerman. Hitler memang tidak menulis kalau ia akan berusaha memusnahkan Yahudi, namun dilaporkan bahwa ia telah mengungkapkannya secara pribadi. Pada awal tahun 1922, Hitler mengatakan kepada wartawan Mayor Joseph Hell:

Pada awal Reich Ketiga, pemimpin Nazi telah memproklamirkan keberadaan "Volksgemeinschaft" (Komunitas Rakyat). Kebijakan ini membagi penduduk menjadi dua kategori, yaitu "Volksgenossen" ("Kamerad Nasional"), kategori yang tergolong ke dalam "Volksgemeinschaft", dan "Gemeinschaftsfremde" ("Komunitas Alien"), kategori yang tidak tergolong ke dalam Komunitas Rakyat. Kebijakan Nazi tentang represi membagi musuh menjadi tiga jenis, yakni musuh "rasial" seperti Yahudi dan Gipsi yang dipandang sebagai musuh karena "darah" mereka, musuh politik seperti Marxis, liberal, Kristen dan "reaksioner", dan musuh moral seperti homoseksual, para penjahat dan pelacur. Dua yang terakhir dipandang sebagai musuh karena ketidakpatuhan mereka pada "Volksgenossen". Dua kelompok tersebut akan dikirim ke kamp konsentrasi untuk "dididik ulang", namun beberapa musuh moral harus disterilkan karena dianggap "bergenetik rendah". Musuh "rasial" seperti Yahudi, tidak diperkenankan untuk menjadi anggota "Volksgemeinschaft", oleh sebab itu mereka harus dibinasakan secara total dari kehidupan masyarakat. Sejarawan Jerman Detlev Peukert mengungkapkan bahwa "tujuan Sosialis Nasional adalah sebuah utopia "Volksgemeinschaft", semuanya benar-benar di bawah pengawasan polisi, setiap orang yang berniat ataupun berperilaku nonkonformis, akan dikunjungi oleh teror." Peukert juga mengutip dokumen kebijakan tentang "Perlakuan Komunitas Alien", yang menyatakan bahwa: "orang-orang yang ... tidak mampu memenuhi persyaratan untuk menjadi "Volksgenossen", akan ditempatkan di bawah pengawasan polisi, dan jika tidak memenuhi juga, akan dikirim ke kamp konsentrasi".
Menjelang pemilu "Reichstag" pada bulan Maret 1933, Nazi mengintensifkan kampanye kekerasan mereka terhadap oposisi. Dengan kerjasama dari pemerintah setempat, mereka mendirikan kamp-kamp konsentrasi untuk penahanan di luar hukum bagi musuh-musuh mereka. Salah satu kamp yang dibangun pertama kali adalah kamp konsentrasi Dachau, yang dibuka pada tanggal 9 Maret 1933. Selama bulan-bulan pertama operasinya, Dachau dipenuhi oleh para pendukung Komunis dan Demokratik Sosial. Pada awalnya, pengelolaan kamp-kamp ini dijalankan oleh organisasi paramiliter SA dan SS, namun pada pertengahan 1934, pengelolaannya secara eksklusif dijalankan oleh SS. Tujuan utama dari kamp-kamp konsentrasi ini adalah untuk menjebloskan dan meneror orang-orang Jerman yang tidak memenuhi syarat atau tidak bersedia bergabung dengan "Volksgemeinschaft". Mereka dikirim ke kamp-kamp konsentrasi dan kemudian dibagi menjadi kelompok yang "bisa dididik" (ada kemungkinan untuk dimasukkan ke dalam "Volksgemeinschaft") dan kelompok "biologis kotor" (harus disterilkan atau disiksa dengan disuruh bekerja paksa sampai mati).

Sepanjang tahun 1930-an, hak-hak hukum, ekonomi dan sosial orang-orang Yahudi terus dibatasi. Jika secara hukum seseorang diidentifikasi sebagai Yahudi, maka Nazi akan menganggap keturunannya juga Yahudi. Bahkan keturunannya yang sudah berpindah agama dari Yahudi setelah tanggal 18 Januari 1871 (pendirian Kekaisaran Jerman) juga dianggap sebagai Yahudi. Sejarawan Israel Saul Friedländer menyatakan bahwa "Nazi mengakui ke-Jerman-an orang-orang berdasarkan kemurnian darah dan dari keasliannya di tanah Jerman yang suci." Pada tanggal 1 April 1933, terjadi pemboikotan terhadap bisnis warga Yahudi, yang menjadi kampanye antisemitisme Nazi pertama. Aksi ini pada awalnya direncanakan akan berlangsung selama seminggu, namun kemudian dibatalkan setelah satu hari karena kurangnya dukungan rakyat. Pada tahun 1933, serangkaian undang-undang disahkan. Undang-undang ini antara lain berisikan "paragraf Arya", yang mengecualikan orang-orang Yahudi dari sektor-sektor penting negara. Hukum ini selanjutnya dikenal dengan Hukum untuk Pemulihan Layanan Sipil Profesional, yang merupakan hukum antisemit pertama yang disahkan dalam masa Reich Ketiga. Hukum-hukum selanjutnya mulai bermunculan satu persatu; Hukum Dokter; dan Hukum pertanian, yang melarang orang Yahudi untuk memiliki peternakan atau ikut serta dalam sektor pertanian. Pengacara-pengacara Yahudi dipecat. Di Dresden, pengacara Yahudi diseret keluar dari kantornya dan dipukuli. Atas desakan dari Presiden Hindenburg, Hitler menambahkan pengecualian yang mengizinkan para Pegawai Negeri Sipil veteran Perang Dunia I, atau yang ayah dan putranya pernah melayani Jerman dalam perang, untuk tetap menempati jabatannya. Namun Hitler mencabut pengecualian ini pada tahun 1937. Orang-orang Yahudi dikeluarkan dari sekolah-sekolah dan universitas (Undang-Undang untuk Mencegah Kesesakan di Sekolah), dari Asosiasi Jurnalis, dan dari jabatan pemilik atau editor surat kabar.
Pada bulan Juli 1933, Undang-Undang untuk Pencegahan Penyakit yang mewajibkan penderitanya untuk disterilisasi disahkan. Akibatnya, lebih dari 400.000 penderita cacat mental dan fisik dikirim ke kamp-kamp konsentrasi untuk "dibersihkan". Pada tahun 1935, Hitler memperkenalkan Hukum Nuremberg, yang menyatakan bahwa: Yahudi dilarang menikah atau berhubungan seks dengan "bangsa Arya" (Hukum untuk Melindungi Darah dan Kehormatan Jerman). Yahudi Jerman dilucuti kewarganegaraannya dan semua hak-hak sipil mereka dicabut. Hitler menggunakan istilah "Hukum Darah" untuk menggambarkan "upaya hukum guna memecahkan masalah Yahudi, dan jika masih mengalami kegagalan, maka akan ditransfer pada solusi akhir dari Bagian Sosialis Nasional." Hitler mengatakan bahwa jika "masalah Yahudi" ini tidak dapat terselesaikan dengan undang-undang, maka "selanjutnya harus diserahkan secara hukum kepada Partai Sosialis Nasional untuk dilakukan solusi akhir." Solusi akhir atau ""Endlösung"" ini menjadi standar eufemisme Nazi untuk menyebut tindakan pemusnahan orang-orang Yahudi. Pada bulan Januari 1939, Hitler mengatakan dalam sebuah pidato publik: "Jika Yahudi yang berada di dalam ataupun di luar Eropa sekali lagi berhasil menjerumuskan negara ke dalam perang dunia, maka konsekuensinya para Yahudi harus dimusnahkan dari Eropa." Kutipan dari pidato ini digunakan untuk menyimpulkan film propaganda Nazi tahun 1940 berjudul The Eternal Jew ("Der ewige Jude"), yang bertujuan untuk memberikan alasan dan pembenaran untuk memusnahkan orang-orang Yahudi dari Eropa.

Intelektual Yahudi adalah orang pertama yang meninggalkan Jerman. Filsuf Walter Benjamin berangkat ke Paris pada tanggal 18 Maret 1933. Novelis Leon Feuchtwanger pergi ke Swiss. Konduktor Bruno Walter melarikan diri setelah diberitahu bahwa gedung Berlin Philharmonic akan dibakar jika ia melakukan konser di sana. "Frankfurter Zeitung" menjelaskan pada tanggal 6 April bahwa Walter dan rekan konduktornya, Otto Klemperer, terpaksa mengungsi karena pemerintah tidak mampu untuk melindungi mereka dari suasana hati publik Jerman yang telah diprovokasi oleh "likuidator artistik Yahudi." Albert Einstein berangkat ke Amerika Serikat pada tanggal 30 Januari 1933. Setelah itu dia kembali ke Ostende di Belgia dan tidak pernah menginjakkan kaki lagi di Jerman. Einstein menyebut peristiwa itu sebagai "kegilaan psikis massa". Ia dikeluarkan dari Kaiser Wilhelm Society dan Akademi Sains Prusia, dan kewarganegaraan Jermannya dicabut. Saat Nazi menaklukkan Austria pada tahun 1938, Sigmund Freud dan keluarganya melarikan diri dari Wina ke Inggris. Saul Friedländer mengungkapkan bahwa ketika Max Liebermann, presiden kehormatan di Akademi Seni Prusia, mundur dari jabatannya, tidak satupun dari koleganya yang mengungkapkan kata-kata simpati, dan dia masih dikucilkan pada saat kematiannya dua tahun kemudian. Ketika polisi tiba pada tahun 1943 untuk menangkap istri Liebermann yang berusia 85 tahun, ia memilih untuk bunuh diri dengan cara overdosis daripada harus dibawa ke kamp.

Pada tanggal 7 November 1938, seorang Yahudi minor bernama Herschel Grünspan membunuh diplomat Jerman Nazi Ernst vom Rath di Paris. Insiden ini digunakan oleh Nazi sebagai alasan untuk melakukan kekerasan dalam skala besar terhadap Yahudi Jerman. Apa yang oleh Nazi disebut sebagai "kemarahan publik" sebenarnya merupakan gelombang pogrom yang dihasut oleh partai Nazi, dan dilaksanakan oleh personel SA dan afiliasinya di seluruh Jerman Nazi, termasuk Austria dan Sudetenland. Progrom ini dikenal dengan sebutan "Reichskristallnacht" ("Malam Kaca Pecah", harfiah: "Malam Kristal), atau pogrom November. Orang-orang Yahudi diserang dan properti mereka dirusak, lebih dari 7.000 toko Yahudi dan 1.668 sinagog (hampir semua sinagog di Jerman) rusak atau hancur. Korban tewas dianggap jauh lebih tinggi daripada jumlah resmi yang menyatakan bahwa 91 orang tewas. 30.000 Yahudi dikirim ke kamp-kamp konsentrasi seperti Dachau, Sachsenhausen, Buchenwald, dan Oranienburg, Di kamp-kamp ini, mereka dikurung selama beberapa minggu, dan dilepaskan setelah mereka bisa membuktikan bahwa mereka akan pindah ke luar negeri dalam waktu dekat, atau menyerahkan kepemilikan properti mereka kepada Nazi. Menanggapi Kristallnacht, pada tanggal 11 November 1938, Nazi mengesahkan "Peraturan Terhadap Kepemilikan Yahudi atas Senjata", yang menyatakan bahwa adalah ilegal bagi orang-orang Yahudi untuk memiliki senjata api ataupun senjata lainnya. Selain itu, Yahudi Jerman secara kolektif bertanggung jawab atas ganti rugi kerusakan material yang ditimbulkan oleh pogrom, yaitu sebesar ratusan ribu Reichsmark, dan selanjutnya harus membayar "pajak perdamaian" lebih dari satu miliar Reichsmark.

Setelah pogrom, emigrasi Yahudi dari Jerman semakin meningkat, sedangkan kehidupan publik Yahudi di Jerman sudah tidak terlihat lagi keberadaannya.

Sebelum perang, Nazi memutuskan untuk mendeportasi secara besar-besaran Yahudi Jerman dari Eropa. Rencana untuk merebut kembali bekas koloni Jerman seperti Tanganyika dan Afrika Barat Daya untuk dijadikan pemukiman Yahudi dihentikan oleh Hitler. Ia berpendapat bahwa "tidak satupun tempat pertumpahan darah heroik Jerman yang pantas sebagai tempat tinggal bagi musuh terburuk Jerman". Berbagai upaya diplomatik juga dilakukan untuk meyakinkan kekuatan kolonial lainnya seperti Britania Raya dan Prancis agar bersedia untuk menampung para Yahudi di koloni-koloni mereka. Wilayah-wilayah yang dipertimbangkan untuk merelokasi orang-orang Yahudi antara lain Palestina (jajahan Britania Raya), Abyssinia (jajahan Italia), Rhodesia Britania, Madagaskar Prancis, dan Australia.

Dari daerah-daerah tersebut, Madagaskar adalah yang paling serius dipertimbangkan. Heydrich menyebutnya sebagai "Rencana Madagaskar; solusi akhir teritorial". Pulau ini dipertimbangkan karena merupakan daerah terpencil, dan kondisi yang tidak menguntungkan di pulau itu akan mempercepat kematian para Yahudi. Rencana ini disetujui oleh Hitler pada tahun 1938, dan pengelolaannya diserahkan kepada Eichmann's, namun rencana ini ditinggalkan setelah terjadinya pembunuhan massal terhadap orang-orang Yahudi pada tahun 1941. Meskipun sia-sia, rencana ini secara tidak langsung telah menjadi langkah psikologis yang berperan penting dalam perjalanan menuju Holocaust. Akhir dari Rencana Madagaskar diumumkan pada tanggal 10 Februari 1942. Departemen Luar Negeri Jerman memberikan penjelasan resmi bahwa sehubungan dengan adanya perang dengan Uni Soviet, maka orang-orang Yahudi akan "dikirim ke timur".

Para birokrat Nazi juga mengembangkan rencana untuk mendeportasi orang-orang Yahudi Eropa ke Siberia. Palestina adalah satu-satunya lokasi yang sukses membuahkan hasil yang signifikan terkait dengan rencana relokasi Nazi. Rencana untuk merelokasi Yahudi Jerman ke Palestina disepakati oleh Federasi Zionis Jerman ("die Zionistische Vereinigung für Deutschland") dengan pemerintah Nazi melalui Perjanjian Haavara pada tahun 1933. Perjanjian ini mengakibatkan berpindahnya sekitar 60.000 Yahudi dari Jerman ke Palestina sebelum meletusnya Perang Dunia II.

Permasalahan mengenai perlakuan terhadap orang-orang Yahudi menjadi salah satu urusan yang mendesak bagi Nazi setelah mereka menyerbu bagian barat Polandia pada bulan September 1939, yang merupakan kediaman bagi sekitar dua juta orang Yahudi. Republik Polandia Kedua dibagi antara Jerman Nazi dan Uni Soviet melalui Pakta Molotov-Ribbentrop. Jerman menganeksasi Polandia bagian tenggara, sedangkan bagian timur laut dikuasai oleh Pemerintahan Umum yang dikelola oleh Hans Frank. Invasi ini menyebabkan Inggris, Australia, Selandia Baru, Kanada, Afrika Selatan, dan Prancis menyatakan perang terhadap Jerman yang kemudian memicu meletusnya Perang Dunia II.

Tangan kanan Himmler, Reinhard Heydrich, menganjurkan untuk mengumpulkan semua orang Yahudi Polandia di ghetto-ghetto yang dibangun di kota-kota besar. Di tempat ini, mereka akan dipekerjakan untuk kepentingan industri perang Jerman. Ghetto ini dibangun di kota-kota yang terletak di persimpangan kereta api untuk memberikan "kemungkinan kontrol yang lebih baik dan kemudahan deportasi di kemudian hari." Saat diinterogasi pada tahun 1961, Adolf Eichmann mengungkapkan bahwa kalimat "deportasi di kemudian hari" itu merujuk kepada "pemusnahan fisik".

Pada bulan September, Himmler mengangkat Heydrich menjadi kepala Kantor Keamanan Utama Reich ("Reichssicherheitshauptamt" atau RSHA). Badan ini bertugas untuk mengawasi pekerjaan SS, Polisi Keamanan (SD), dan Gestapo di Polandia yang diduduki Jerman, dan melaksanakan kebijakan terhadap orang-orang Yahudi yang dijelaskan dalam laporan Heydrich. Pembunuhan terorganisir pertama Yahudi oleh pasukan Jerman terjadi selama Operasi Tannenberg. Kemudian, orang-orang Yahudi digiring ke ghetto, terutama yang berada di daerah Pemerintah Umum di Polandia tengah. Di sana, mereka dipaksa untuk bekerja di bawah pengawasan dari Kantor Tenaga Kerja Reich yang dipimpin oleh Fritz Sauckel. Di ghetto tersebut, ribuan Yahudi meninggal akibat penganiayaan, kelaparan, penyakit, dan kelelahan, meskipun saat itu masih belum ada kebijakan mengenai program pembunuhan massal sistematis. Bagaimanapun juga, Nazi menganggap bahwa kerja paksa merupakan salah satu bentuk pemusnahan massal. Istilah "Vernichtung durch Arbeit" ("memusnahkan melalui kerja paksa") sering digunakan untuk menggambarkan peristiwa ini.

Meskipun tekad SS untuk memulai kebijakan pembunuhan terhadap semua orang Yahudi di bawah kendali Jerman sudah jelas, masih ada penentangan terhadap kebijakan ini dalam rezim Nazi, meskipun motifnya adalah ekonomi, bukan kemanusiaan. Hermann Göring, orang yang memiliki kontrol keseluruhan terhadap industri perang dan Departemen Ekonomi tentara Jerman, berpendapat bahwa angkatan kerja Yahudi yang tersedia begitu banyak (lebih dari satu juta tenaga kerja berbadan sehat) adalah aset yang terlalu berharga untuk dimusnahkan disaat Jerman sedang bersiap untuk menyerang Uni Soviet.

Ketika Jerman menduduki Norwegia, Belanda, Luksemburg, Belgia, dan Prancis pada tahun 1940, serta Yugoslavia dan Yunani pada tahun 1941, kebijakan antisemitisme juga diperkenalkan ke negara-negara ini, meskipun tingkat respon dan penerimaannya bervariasi antar negara, sesuai dengan keadaan politik lokal. Yahudi telah dihapus dari kehidupan ekonomi dan budaya dan tunduk pada batas-batas hukum tertentu, tetapi deportasi fisik tidak terjadi di sebagian besar negara yang ditaklukkan oleh Jerman sebelum tahun 1942. Rezim Vichy yang ditaklukkan di Prancis ikut berkolaborasi dalam menganiaya orang-orang Yahudi Prancis. Sekutu Jerman; Italia, Hungaria, Rumania, Bulgaria, dan Finlandia dipaksa untuk menerapkan kebijakan antisemitisme, namun sebagian besarnya tidak mau, sehingga Jerman memaksa mereka untuk menerapkannya. Selama perang, Yahudi dan orang Roma dijebloskan ke kamp konsentrasi Banjica di Belgrade, terutama sekali para komunis Serbia, royalis dan patriot lainnya yang menolak penjajahan Jerman. Rezim boneka Jerman di Kroasia mulai aktif dalam menganiaya orang-orang Yahudi atas inisiatif sendiri, sehingga "Keputusan Hukum untuk Nasionalisasi Properti dan Perusahaan Yahudi" di deklarasikan pada tanggal 10 Oktober 1941 di Negara Independen Kroasia.

Pada tanggal 28 September 1939, Jerman berhasil memperoleh kontrol atas wilayah Lublin melalui kesepakatan Jerman-Soviet dengan menukarnya dengan Lithuania. Berdasarkan ketentuan Rencana Nisko, Jerman diizinkan untuk mendirikan reservasi Lublin-Lipowa di wilayah tersebut. Pembangunan reservasi ini dikepalai oleh Adolf Eichmann, yang diberi tugas untuk memusnahkan orang Yahudi dari seluruh Jerman, Austria, dan Protektorat Bohemia dan Moravia. Nazi mengirimkan Yahudi pertama kali ke Lublin pada tanggal 18 Oktober 1939. Kereta pertama yang mengangkut Yahudi terdiri dari orang-orang Yahudi yang berasal dari Austria dan Protektorat Bohemia dan Moravia. Pada tanggal 30 Januari 1940, sebanyak 78.000 Yahudi dari Jerman, Austria dan Cekoslovakia telah dideportasi ke Lublin. Selanjutnya, tanggal 12 dan 13 Februari 1940, orang-orang Yahudi dari Pomerania menyusul di deportasi ke Lublin. Pomerania adalah wilayah pertama yang mendeklarasikan dirinya sebagai ""judenrein"" ("bebas Yahudi"). Pada tanggal 24 Maret 1940, Hermann Göring menyatakan bahwa Rencana Nisko akan diakhiri sepenuhnya pada bulan April. Pada saat Rencana Nisko dihentikan, jumlah orang Yahudi yang telah diangkut ke Nisko mencapai 95.000 orang, banyak di antaranya yang tewas karena kelaparan. Pada bulan Juli 1940, karena kesulitan untuk menggalakkan pertambahan populasi di Pemerintahan Umum, Hitler memutuskan bahwa deportasi Yahudi dihentikan untuk sementara waktu.

Pada bulan Oktober 1940, "Gauleiter" Josef Bürckel dan Robert Heinrich Wagner ditugaskan untuk mengawasi Operasi Bürckel, yaitu pengusiran orang-orang Yahudi ke wilayah Prancis yang tidak ditaklukkan Jerman. Hanya orang-orang Yahudi yang berasal dari pernikahan campuran yang tidak diusir. Sekitar 6.500 orang Yahudi yang menjadi target Operasi Bürckel diberikan peringatan untuk meninggalkan Jerman selama dua jam pada malam tanggal 22-23 Oktober 1940, lebih dari itu, mereka akan ditangkap. Sembilan kereta yang digunakan untuk mengangkut orang-orang Yahudi memasuki Prancis "tanpa memberikan peringatan kepada pihak yang berwenang Prancis", sehingga mereka tidak senang menerima para pendatang Yahudi. Prancis tidak mengizinkan para pendatang Yahudi membawa barang-barang mereka, sehingga barang-barang tersebut akhirnya disita oleh pemerintah Jerman. Menteri Luar Negeri Jerman, Joachim von Ribbentrop, mengeluhkan lambatnya kinerja pemerintah Vichy dalam menangani para Yahudi buangan. Sebagai hasilnya, orang-orang Yahudi yang terusir ditahan oleh otoritas Vichy di kamp-kamp di Gurs, Rivesaltes dan Les Milles sambil menunggu kesempatan untuk mengembalikan mereka ke Jerman.

Sepanjang tahun 1940 dan 1941, sejumlah besar pembunuhan terhadap orang-orang Yahudi di wilayah Polandia yang diduduki Jerman terus berlangsung, dan pendeportasian Yahudi ke wilayah Pemerintahan Umum juga terus dilakukan. Deportasi Yahudi dari Jerman, terutama Berlin, belum selesai sampai tahun 1943 (banyak Yahudi di Berlin yang mampu bertahan hidup dalam persembunyian). Pada bulan Desember 1939, sekitar 3,5 juta orang Yahudi sudah dideportasi ke wilayah-wilayah di Pemerintahan Umum.

Dari awal pendirian kamp konsentrasi pada masa Reich Ketiga, sebenarnya kamp-kamp tersebut dimaksudkan sebagai tempat penahanan. Meskipun angka kematian di kamp-kamp konsentrasi itu juga tinggi, dengan angka kematian mencapai 50%, namun kamp-kamp tersebut tidak dirancang sebagai pusat pembunuhan massal. Pada tahun 1942, enam kamp pemusnahan besar telah didirikan di wilayah Polandia yang diduduki Nazi, yang dibangun semata-mata untuk tujuan pembunuhan massal. Setelah tahun 1939, kamp-kamp ini semakin dipusatkan menjadi tempat di mana orang-orang Yahudi dan tawanan perang (POW) dibunuh atau dipekerjakan sebagai buruh budak, dan pada akhirnya banyak yang kekurangan gizi dan disiksa. Diperkirakan bahwa Jerman membangun 15.000 kamp dan sub-kamp di negara-negara yang mereka taklukkan, sebagian besar di Eropa Timur. Kamp-kamp baru didirikan di wilayah-wilayah yang memiliki banyak penganut Yahudi, intelektual Polandia, komunis, atau populasi Roma dan Sinti, termasuk di Jerman. Transportasi tahanan sering dilakukan dalam kondisi yang mengerikan dengan menggunakan kereta barang, di mana banyak yang meninggal sebelum mencapai tujuan mereka.

Pemusnahan melalui kerja paksa adalah salah satu kebijakan genosida sistematis yang diterapkan oleh Jerman, di mana penghuni kamp akan dipekerjakan sampai mati, atau bekerja sampai kelelahan, dan kemudian dijebloskan ke dalam kamar gas atau ditembak mati. Pekerja budak digunakan untuk memproduksi logistik perang, seperti roket V-2 di Mittelbau-Dora, dan berbagai produksi senjata di sekitar kompleks kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen. Setelah para tahanan memasuki kamp, beberapa kamp akan mentato para tahanan dengan sebuah ID tahanan. Para tahanan dipekerjakan selama 12 sampai 14 jam perhari, dengan makanan yang tidak memadai, sehingga banyak di antara mereka yang sekarat atau meninggal saat bekerja.

Setelah menginvasi Polandia, Nazi mendirikan ghetto sebagai tempat bagi orang-orang Yahudi dan Romani "dipenjarakan" sebelum mereka dikirim ke kamp-kamp pemusnahan. Proses pertama yang diketahui dalam pendirian ghetto-ghetto ini berasal dari surat bertanggal 29 September 1939 dari Heydrich kepada kepala "Einsatzgruppen". Masing-masing ghetto dijalankan oleh "Judenrat" (dewan Yahudi) Jerman sebagai pemimpin komunitas Yahudi, yang bertanggung jawab untuk mengelola aktivitas di ghetto sehari-hari, termasuk distribusi makanan, air, pemanas, obat-obatan, dan tempat tinggal. Strategi dasar yang dianut oleh dewan Yahudi dalam mengelola ghetto salah satunya adalah dengan mencoba untuk meminimalkan kerugian, terutama dengan bekerja sama dengan pihak berwenang Nazi (atau penggantinya), meskipun fasilitas yang diberikan sangat mengerikan.

"Judenrat" juga ditugaskan untuk mengatur proses deportasi ke kamp-kamp pemusnahan, termasuk memberikan nama-nama kelompok yang akan di deportasi. Para anggota "Judenrat" ini mengupayakan berbagai cara untuk menyelamatkan komunitasnya, seperti dengan memperlambat, penyuapan, menghalang-halangi, memohon, dan berargumentasi, namun pada akhirnya keputusan tetap harus dibuat. Beberapa pihak, seperti Chaim Rumkowski, berpendapat bahwa tanggung jawab mereka adalah untuk menyelamatkan orang-orang Yahudi yang bisa diselamatkan, dan oleh karena itu orang lain harus dikorbankan. Pemimpin "Judenrat" seperti Dr. Joseph Parnas menolak untuk menyerahkan daftar, alhasil, ia ditembak mati. Pada tanggal 14 Oktober 1942, para "Judenrat" di Byaroza memilih untuk bunuh diri daripada harus bekerja sama dengan Nazi.

Ghetto Warsawa adalah ghetto yang terbesar, dengan 380.000 penghuni, diikuti oleh Ghetto Łódź (160.000). Michael Berenbaum menyatakan bahwa ghetto-ghetto ini pada dasarnya adalah sebuah penjara yang sangat sesak, dan digunakan sebagai alat "pembunuhan secara lambat dan pasif." Meskipun Ghetto Warsawa ditempati oleh hampir 400.000 orang (30% dari penduduk Warsawa pada saat itu), lokasinya hanya menempati 2,4% dari luas kota, atau rata-rata 9,2 orang per kamar.

Dari tahun 1940 sampai 1942, kelaparan dan penyakit, terutama tifus, telah menewaskan ratusan ribu nyawa di ghetto. Lebih dari 43.000 penduduk ghetto Warsawa meninggal di sana pada tahun 1941, dan lebih dari setengah penduduk di ghetto Theresienstadt meninggal pada tahun 1942.
Himmler memerintahkan dimulainya deportasi pada tanggal 19 Juli 1942, dan tiga hari kemudian, deportasi dari Ghetto Warsawa dimulai. Selama 52 hari berikutnya, hingga tanggal 12 September, sekitar 300.000 orang dari Warsawa telah diangkut dengan kereta barang ke kamp pemusnahan Treblinka. Banyak ghetto lainnya yang dikosongkan setelahnya.

Pemberontakan ghetto pertama terjadi pada bulan September 1942 di kota kecil Łachwa di sebelah tenggara Polandia. Upaya perlawanan bersenjata di ghetto-ghetto yang lebih besar terjadi pada tahun 1943, seperti Pemberontakan Ghetto Warsawa dan Pemberontakan Ghetto Białystok, namun upaya itu gagal dalam melawan kekuatan militer besar Nazi, dan orang-orang Yahudi yang tersisa entah dibunuh atau dideportasi ke kamp kematian.

Invasi Jerman ke Uni Soviet pada bulan Juni 1941 membuka fase baru dalam perkembangan Holocaust. Holocaust diintensifkan setelah Nazi menduduki Lithuania, yang memiliki hampir 80% penduduk Yahudi dan hampir semuanya dibasmi sebelum akhir tahun. Wilayah Soviet yang diduduki pada awal tahun 1942 juga mencakup Belarus, Estonia, Latvia, Lithuania, Ukraina, dan Moldova dan wilayah Rusia paling barat di garis Leningrad-Moscow-Rostov. Di wilayah-wilayah ini terdapat sekitar tiga juta orang Yahudi, termasuk ratusan ribu yang melarikan diri dari Polandia pada tahun 1939.
Penduduk lokal di beberapa wilayah Soviet yang diduduki Jerman juga ikut berpartisipasi aktif dalam pembunuhan orang Yahudi dan yang lainnya. Di Lithuania, Latvia dan Ukraina barat, penduduk setempat sangat terlibat dalam pembunuhan orang-orang Yahudi dari awal pendudukan Jerman. Arajs Kommando Latvia adalah contoh unit militer setempat yang berpartisipasi aktif dalam pembunuhan ini. Di selatan, penduduk Ukraina membantai sekitar 24.000 orang Yahudi. Selain itu, unit-unit militer di Latvia dan Lithuania meninggalkan negara mereka sendiri dan berpartisipasi dalam pembunuhan Yahudi di Belarus, dan militer Ukraina menjabat sebagai penjaga kamp-kamp konsentrasi dan kematian di Polandia. Milisi Ustaše di Kroasia juga melakukan tindakan penganiayaan dan pembunuhan. Pada kenyataannya, Jerman-lah yang mengorganisir dan menyalurkan para "partisipan lokal" ini untuk terlibat dalam Holocaust.
Banyak dari pembunuhan massal tersebut dilakukan di depan umum, suatu perubahan dari praktik sebelumnya. Saksi Jerman untuk pembunuhan ini menekankan adanya partisipasi dari penduduk setempat. Pembantaian yang dilakukan oleh tentara Jerman biasanya dibenarkan dengan alasan untuk menegakkan operasi anti-partisan atau anti-bandit, namun sejarawan Jerman Andreas Hillgruber menyatakan bahwa ini hanyalah alasan untuk memperkecil keterlibatan Tentara Jerman dalam Holocaust di Rusia dan istilah "kejahatan perang" dan "kejahatan kemanusiaan" adalah istilah yang tepat untuk menggambarkan apa yang mereka lakukan. Hillgruber menegaskan bahwa pembantaian terhadap sekitar 2,2 juta pria, wanita, dan anak-anak yang tak berdaya karena alasan ideologi rasisme tidak mungkin bisa dibenarkan dengan alasan apapun, dan pernyataan jenderal-jenderal Jerman yang mengklaim bahwa "Einsatzgruppen" diperlukan untuk merespon anti-partisan adalah kebohongan.

Kerjasama militer dengan SS dalam operasi anti-partisan dan anti-Yahudi berlangsung dengan sangat intensif. Pada musim panas 1941, Brigadir Kavaleri SS diperintahkan oleh Hermann Fegelein dalam operasi anti-partisan di Pripyat Marshes yang menewaskan 699 pasukan Tentara Merah, 1.100 partisan dan 14.178 orang Yahudi. Sejarawan Jerman Jürgen Forster, seorang pakar terkemuka yang mengkaji tentang kejahatan perang "Wehrmacht" berpendapat bahwa "Wehrmacht" memainkan peran kunci dalam Holocaust, dan adalah hal yang salah jika mengatakan bahwa Holocaust ini semata-mata merupakan "hasil karya" SS. Raul Hilberg mengungkapkan bahwa komandan "Einsatzgruppen" Jerman adalah warga biasa, sebagian besar berasal dari kalangan profesional, sebagian besar lagi intelektual, dan mereka dilatih untuk menjadi pembunuh yang efisien.

Skala besar pembunuhan orang Yahudi di wilayah-wilayah Soviet yang diduduki Jerman dilaksanakan oleh "Einsatzgruppen" (regu pembunuh keliling) di bawah komando Heydrich. Hal ini telah dioperasikan dalam skala terbatas di Polandia pada tahun 1939, namun kemudian dioperasikan dalam skala yang lebih besar. "Einsatzgruppe" A ditugaskan ke wilayah Baltik, "Einsatzgruppe" B ke Belarus, "Einsatzgruppe" C ke Ukraina utara dan tengah, dan "Einsatzgruppe" D ke Moldova, Ukraina selatan, Krimea, dan Kaukasus utara.

Menurut Otto Ohlendorf di persidangannya, ""Einsatzgruppen" memiliki misi untuk melindungi garis belakang pasukan dengan membunuh orang-orang Yahudi, Gipsi, fungsionaris komunis, komunis aktif, dan semua orang yang akan membahayakan keamanan." Dalam praktiknya, korban-korban mereka hampir semuanya merupakan warga sipil Yahudi (tidak satupun anggota "Einsatzgruppe" yang tewas selama operasi). Pada bulan Desember 1941, empat "Einsatzgruppe" yang tercantum di atas telah membunuh masing-masing: 125.000, 45.000, 75.000, dan 55.000 orang, dan total 300.000 orang, terutama dengan cara penembakan atau dengan granat tangan di berbagai lokasi pembunuhan massal di luar kota-kota besar.

Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat mengisahkan tentang salah satu korban selamat dari pembantaian "Einsatzgruppen" di Piryatin, Ukraina, ketika mereka membunuh 1.600 orang Yahudi pada tanggal 6 April 1942, hari kedua Paskah:

Pembantaian yang paling terkenal dari orang-orang Yahudi di Uni Soviet berlangsung di sebuah jurang yang disebut Babi Yar di luar Kiev, di mana 33.771 orang Yahudi tewas dalam satu operasi pada tanggal 29-30 September 1941. Pembunuhan orang-orang Yahudi di Kiev diputuskan oleh gubernur militer (Mayor-Jenderal Friedrich Eberhardt), Komandan Polisi untuk Tentara Kelompok Selatan (SS-"Obergruppenführer" Friedrich Jeckeln) dan Komandan "Einsatzgruppe" C Otto Rasch. Pembunuhan dilakukan oleh gabungan pasukan SS, SD dan Polisi Keamanan, serta dibantu oleh polisi Ukraina. Pasukan dari Angkatan Darat ke-6 "Wehrmacht" memang tidak berpartisipasi dalam pembunuhan, namun mereka memainkan peran kunci dalam mengumpulkan orang-orang Yahudi di Kiev dan mengangkut mereka untuk ditembak mati di Babi Yar.

Pada hari Senin, orang-orang Yahudi dari Kiev dikumpulkan di sebuah pemakaman, berharap akan dinaikkan atau diangkut dengan kereta. Kerumunan tersebut cukup besar, sebagian besar laki-laki, perempuan, dan anak-anak tidak mampu mencari tahu apa yang terjadi hingga terlambat; pada saat mereka mendengar tembakan senapan mesin, tidak ada kesempatan untuk melarikan diri. Semuanya berlarian menyusuri barisan tentara, dan kemudian ditembak. Seorang sopir truk menggambarkan adegan tersebut:
Pada bulan Agustus 1941 Himmler melakukan kunjungan ke Minsk. Di sana, ia secara pribadi menyaksikan 100 orang Yahudi yang ditembak di sebuah selokan di luar kota. Peristiwa ini dijelaskan oleh Karl Wolff dalam buku hariannya: "Wajah Himmler menghijau. Dia mengeluarkan sapu tangan dan mengusap pipinya yang terkena cipratan sepotong otak. Kemudian ia muntah." Setelah tenang, dia mengajari anggota SS untuk mematuhi "hukum moral tertinggi Partai" dalam melaksanakan tugas mereka.

Mulai bulan Desember 1939, Nazi memperkenalkan metode baru pembunuhan massal dengan menggunakan gas. Nazi melengkapi van gas eksperimental dengan tabung gas dan sebuah kompartemen bagasi tertutup, yang digunakan untuk membunuh pasien perawatan mental sanatorium di Pomerania, Prusia Timur, dan wilayah Polandia yang diduduki Jerman sebagai bagian dari operasi yang disebut dengan Aksi T4. Di kamp konsentrasi Sachsenhausen, sebuah van besar yang mampu memuat hingga 100 orang digunakan dari bulan November 1941. Van ini juga diperkenalkan di kamp pemusnahan Chełmno pada bulan Desember 1941, dan 15 van lainnya dioperasikan oleh "Einsatzgruppen" di wilayah Soviet yang diduduki Jerman. Van-van ini dioperasikan di bawah pengawasan dari Kantor Keamanan Utama Reich dan digunakan untuk membunuh sekitar 500.000 nyawa, terutama orang-orang Yahudi, orang Rom, dan lain-lain. Penggunaan van-van ini dipantau secara berhati-hati, dan setelah satu bulan pengamatan, sebuah laporan menyatakan bahwa "sembilan puluh tujuh ribu nyawa telah dihabisi dengan menggunakan van tanpa menimbulkan kerusakan pada mesin".

Kebutuhan akan teknik pembunuhan massal baru ini juga diungkapkan oleh Hans Frank, Gubernur Pemerintah Umum, yang menyatakan bahwa kebanyakan orang tidak bisa dengan hanya ditembak. "Kita harus mengambil langkah-langkah, merancang beberapa cara untuk memusnahkan mereka." Masalah tersebut menyebabkan SS melakukan eksperimen pembunuhan dalam skala besar dengan menggunakan gas beracun. Pada akhirnya, Christian Wirth mengungkapkan penemuannya tentang kamar gas.

Konferensi Wannsee diselenggarakan oleh Reinhard Heydrich pada tanggal 20 Januari 1942 di Wannsee, sebuah wilayah di pinggiran kota Berlin, bersama dengan sekitar 15 pemimpin Nazi lainnya serta sejumlah sekretaris negara, pejabat senior, pemimpin partai, perwira SS dan para pemimpin lainnya dari departemen pemerintah yang bertanggung jawab atas kebijakan yang terkait dengan isu-isu Yahudi. Tujuan awal dari pertemuan ini adalah untuk membahas rencana mengenai solusi komprehensif yang berkaitan dengan "permasalahan Yahudi di Eropa". Heydrich menyarankan untuk "melakukan pembunuhan massal di wilayah-wilayah yang diduduki Jerman ... sebagai bagian dari solusi atas permasalahan Yahudi Eropa yang diperintahkan oleh Hitler, dan untuk memastikan bahwa mereka, terutama birokrasi di kementerian, akan berbagi pengetahuan dan tanggung jawab terkait dengan kebijakan ini."

Salinan dari hasil pertemuan yang disusun oleh Eichmann berhasil diselamatkan, namun atas petunjuk dari Heydrich, salinan tersebut ditulis dalam "bahasa eufimistis." Dengan demikian, kata-kata yang tepatnya digunakan dalam pertemuan tersebut tidak diketahui. Bagaimanapun juga, dalam pertemuan tersebut Heydrich mengemukakan idenya mengenai kebijakan emigrasi yang akan digantikan oleh kebijakan mengevakuasi Yahudi ke timur. Hal ini dipandang hanya merupakan solusi sementara yang mengarah pada solusi akhir untuk membinasakan sekitar 11 juta orang Yahudi yang tinggal tidak hanya di wilayah yang diduduki oleh Jerman, namun juga di negara-negara besar di seluruh dunia, termasuk Britania Raya dan Amerika Serikat. Heydrich juga menjelaskan bahwa makna dari Solusi Akhir adalah "orang-orang Yahudi harus dimusnahkan dengan cara mengkombinasikan kerja paksa dan pembunuhan massal."

Para petinggi Nazi diberitahu bahwa terdapat sekitar 2,3 juta orang Yahudi di dalam Pemerintahan Umum, 850.000 di Hungaria, 1,1 juta di negara-negara lainnya yang diduduki Jerman, dan lebih dari 5 juta di Uni Soviet, meskipun 2 juta-nya berada di wilayah yang masih di kuasai oleh Soviet, atau jika ditotalkan, umat Yahudi di Soviet berjumlah sekitar 6,5 juta. Orang-orang Yahudi ini akan diangkut dengan kereta api ke kamp-kamp pemusnahan ("Vernichtungslager") di Polandia, dan sebagian besar dari mereka akan digas sekaligus. Di beberapa kamp, sepertidi Auschwitz, mereka yang cocok untuk dipekerjakan akan tetap hidup untuk sementara waktu, tetapi pada akhirnya semuanya tetap akan dibunuh. Perwakilan perusahaan Göring, Dr. Erich Neumann, mendapatkan hak terbatas untuk menggunakan beberapa tahanan sebagai pekerja industri.

Dalam buku karangannya tahun 1983 yang berjudul "Popular Opinion and Political Dissent in the Third Reich", Ian Kershaw meneliti mengenai "Alltagsgeschichte" (sejarah kehidupan sehari-hari) di Bavaria (Bayern) selama periode Nazi. Kershaw berpendapat bahwa sudut pandang publik Bavaria yang paling umum adalah ketidakpedulian terhadap apa yang terjadi pada orang-orang Yahudi. Kershaw menyatakan bahwa sebagian besar orang-orang Bavaria tahu mengenai Holocaust, namun pada kenyataaannya mereka jauh lebih peduli terhadap peperangan daripada peduli terhadap "Solusi Akhir untuk Permasalahan Yahudi" Nazi. Kershaw menggambarkan kengerian Holocaust dengan menganalogikan bahwa "jalan menuju Auschwitz dibangun oleh kebencian, dan diaspali dengan ketidakpedulian".

Pendapat Kershaw mengenai reaksi kebanyakan orang-orang Bavaria yang dikatakan bersikap "acuh tak acuh" dikecam oleh sejarawan Israel Otto Dov Kulka, seorang ahli opini publik Jerman Nazi, dan sejarawan Kanada Michael Kater. Kater berpendapat bahwa Kershaw meremehkan tingkat antisemitisme yang populer di Jerman, dan meskipun ia mengakui bahwa sebagian besar tindakan antisemit "spontan" Jerman Nazi dilakukan secara bertahap, namun tindakan ini tetap saja melibatkan sebagian besar warga Jerman, dan adalah hal yang salah jika menganggap bahwa sikap antisemit ekstrem Nazi hanya semata-mata berasal dari atas. Kulka berpendapat bahwa kebanyakan orang Jerman lebih bersikap antisemit dibandingkan dengan yang Kershaw gambarkan dalam "Popular Opinion and Political Dissent", dan bahwa ketimbang menyebutnya sebagai "ketidakpedulian", istilah "keterlibatan pasif" adalah istilah yang lebih tepat untuk menggambarkan reaksi dari rakyat Jerman.

Dalam sebuah penelitian yang khusus mengkaji tentang pandangan Yahudi Jerman dalam menentang rezim Nazi, sejarawan Jerman Christof Dipper dalam esainya tahun 1983 yang berjudul ""Der Deutsche Widerstand und die Juden" ("Perlawanan Jerman dan orang-orang Yahudi") menyatakan bahwa mayoritas anti-Nazi (nasional-konservatif) adalah antisemit. Dipper menyatakan bahwa bagi sebagian besar penentang Nazi seperti nasional-konservatif, "birokrasi dan hukum perampasan harta orang-orang Yahudi yang dipraktikkan sampai tahun 1938 masih diterima". Meskipun Dipper mencatat bahwa tak seorang pun pengikut nasional-konservatif yang mendukung Holocaust, ia juga berkomentar bahwa nasional-konservatif tidak berniat untuk mengembalikan hak-hak sipil orang-orang Yahudi setelah merencanakan penggulingan Hitler. Dipper juga berpendapat bahwa "sama halnya dengan pandangan yang dianut oleh para penentang Nazi, sebagian besar rakyat Jerman juga percaya bahwa "Permasalahan Yahudi" ini ada dan harus diselesaikan."

Robert Gellately berpendapat bahwa sebagian besar penduduk sipil Jerman mengetahui apa yang terjadi. Menurut Gellately, pemerintah secara terbuka mengumumkan konspirasi melalui media, dan bahwa warga sipil mengetahui setiap aspeknya kecuali penggunaan kamar gas. Bukti sejarah signifikan menunjukkan gagasan bahwa sebagian besar korban Holocaust, sebelum dikirim ke kamp konsentrasi, tidak mengetahui nasib yang menanti mereka, atau tidak mempercayainya. Mereka meyakini bahwa mereka akan direlokasi dan diberikan tempat tinggal baru.

Dalam esainya tahun 1965 yang berjudul "Command and Compliance", sejarawan Jerman Hans Buchheim menyatakan bahwa tidak ada paksaan untuk membunuh orang Yahudi atau yang lainnya, namun setiap orang diberikan kebebasan untuk melakukan hal tersebut. Namun, Buchheim juga mengungkapkan bahwa ia menemukan bukti yang menunnukkan bahwa anggota SS yang menolak untuk melaksanakan perintah kriminal akan dikirim ke kamp konsentrasi atau dieksekusi. Selain itu, orang-orang non-kriminal yang melakukan kejahatan terlebih karena alasan mereka ingin menyesuaikan diri dengan nilai-nilai kelompok mereka atau takut jika dicap "lemah" oleh rekan-rekan mereka jika mereka menolak.

Christopher Browning telah meneliti tentang Batalyon 101 "Ordnungspolizei" Jerman yang ditugaskan untuk membantai dan mengumpulkan orang-orang Yahudi untuk dideportasi ke kamp-kamp kematian Nazi. Sebagian besar pasukan batalion itu terdiri dari pria paruh baya kelas pekerja yang berasal dari Hamburg, mereka tidak layak untuk diserahi tugas militer dan tidak diberi pelatihan khusus untuk melakukan genosida. Komandan dari unit ini tetap memberikan anak buahnya pilihan untuk keluar dari pasukan jika mereka merasa pekerjaan tersebut tidak menyenangkan, namun mayoritas pasukan memilih untuk tidak mengambil pilihan itu, hanya 15 dari 500 anggota batalion yang melakukannya. Dipengaruhi oleh karya Stanley Milgram, Browning berpendapat bahwa pasukan batalion bersedia bergabung dan melakukan pembantaian lebih karena ketaatan mereka kepada otoritas dan tekanan dari teman sebaya, bukan karena nafsu keji atau kebencian. Implikasi umum dari buku ini adalah bahwa ketika ditempatkan dalam grup kohesif, kebanyakan orang akan mematuhi perintah yang diberikan oleh yang berwenang, meskipun mereka sadar bahwa perintah tersebut bertentangan dengan moral.

Sejarawan Rusia Sergei Kudryashov meneliti tentang para penjaga di kamp konsentrasi Trawniki. Beberapa penjaga di Trawniki adalah Tentara Merah tawanan perang yang mengajukan diri untuk bergabung dengan SS agar bisa keluar dari kamp-kamp POW. Mayoritas penjaga pria di Trawniki adalah tentara komunis Ukraina atau "Volksdeutche", meskipun ada juga tentara Rusia, Polandia, Latvia, Lithuania, Tartar, Georgia, Armenia, dan Azerbaijan. Sebagian besar penjaga-penjaga ini mematuhi perintah SS untuk menganiaya orang-orang Yahudi. penganiayaan orang-orang Yahudi oleh penjaga Trawniki "seringkali dilakukan secara sistematis dan tanpa penyebab tertentu." Banyak dari penjaga-penjaga ini, meskipun tidak semuanya, yang telah mengeksekusi orang-orang Yahudi. Hampir setiap orang yang bekerja sebagai penjaga di kamp-kamp Operasi Reinhard secara pribadi telah membunuh puluhan orang Yahudi. Sependapat dengan Christopher Browning, Kudryashov juga menyatakan bahwa penjaga-penjaga Trawniki ini adalah contoh dari orang-orang biasa yang bersedia menjadi pembunuh karena tekanan dari rekan seperjuangan dan ketaatan pada otoritas yang lebih tinggi.

Sepanjang tahun 1942, enam kamp telah didirikan sebagai kamp-kamp pemusnahan ("Vernichtungslager") untuk mendukung pelaksanaan rencana Reinhard. Meskipun Chełmno secara teknis bukanlah bagian dari Operasi Reinhard, kamp ini mulai difungsikan sebagai kamp pemusnahan pada bulan Desember 1941. Sebelumnya, dua di antara kamp-kamp ini; Chełmno (juga dikenal dengan Kulmhof) dan Majdanek, sudah difungsikan sebagai kamp kerja paksa, dan kemudian fasilitas-fasilitas pemusnahan juga mulai ditambahkan ke kamp-kamp ini. Tiga kamp baru dibangun dengan tujuan tunggal untuk membunuh sejumlah besar orang Yahudi secepat mungkin, yaitu di Belzec, Sobibor dan Treblinka. Kamp ketujuh yang kemudian dibangun di Maly Trostinets, Belarus, juga digunakan untuk tujuan ini. Jasenovac adalah sebuah kamp pemusnahan di mana sebagian besar etnis Serbia tewas.

Kamp-kamp pemusnahan seringkali disamakan dengan kamp konsentrasi seperti Dachau dan Belsen. Sebagian besar kamp konsentrasi berada di Jerman dan dimaksudkan semata-mata sebagai tempat penahanan dan kerja paksa untuk berbagai musuh rezim Nazi (seperti Komunis dan homoseksual). Kamp konsentrasi juga berbeda dengan kamp kerja paksa, yang didirikan di semua negara yang diduduki Jerman untuk mengeksploitasi tenaga kerja tahanan dari berbagai etnis, termasuk tawanan perang. Dalam semua kamp-kamp Nazi memang tercatat angka kematian yang sangat tinggi karena kelaparan, penyakit dan kelelahan, namun hanya kamp-kamp pemusnahan yang dirancang khusus sebagai tempat untuk pembunuhan massal. Kamp-kamp pemusnahan ini dijalankan oleh petugas SS, namun sebagian besar penjaganya adalah tentara-tentara Ukraina atau Baltik.

Di kamp-kamp pemusnahan yang memiliki kamar gas, semua tahanan akan diangkut dengan menggunakan kereta api barang atau ternak. Terkadang kereta-kereta tersebut dikirim langsung ke kamar-kamar gas, namun biasanya dokter kamp akan menyeleksi sebagian kecil individu-individu yang dianggap cocok untuk bekerja di kamp-kamp kerja paksa, dan selebihnya akan dikirim langsung dari peron ke ruang tunggu. Di tempat ini, semua pakaian mereka dan harta benda lainnya akan disita oleh Nazi yang kemudian digunakan untuk membantu mendanai perang. Para korban kemudian digiring telanjang ke dalam kamar gas. Untuk menghindari kepanikan, biasanya mereka diberitahu kalau ruangan tersebut adalah kamar mandi atau ruang delousing, dan ada tanda di dinding yang bertuliskan "kamar mandi" dan "sauna." Untuk semakin mempertegas kesan mandi tersebut, beberapa pancuran ditempatkan di dalam kamar dan mereka kadang-kadang diberi sepotong kecil sabun dan handuk, serta diberitahu untuk mengingat di mana mereka telah menempatkan barang-barang mereka untuk alasan yang sama. Ketika para korban meminta segelas air karena kehausan setelah perjalanan panjang di kereta ternak, mereka diberitahu supaya buru-buru mandi, karena segelas kopi hangat yang semakin dingin sedang menunggu mereka di kamp.
Menurut Rudolf Höß, komandan Auschwitz, bungker 1 mampu menampung 800 orang, dan bungker 2 1.200 orang. Setelah ruangan penuh, pintu ditutup rapat dan zat beracun Zyklon-B, HCN, atau hidrogen sianida dialirkan ke dalam kamar melalui ventilasi di dinding samping. Semua yang ada di dalam kamar tewas dalam waktu 20 menit, kecepatan kematian tergantung pada seberapa dekat jarak para korban dari ventilasi gas. Menurut Höß, diperkirakan bahwa sekitar sepertiga dari para korban meninggal dengan cepat. Joann Kremer, seorang dokter SS yang mengawasi penggunaan gas, menyatakan bahwa: "Teriakan dan jeritan para korban terdengar dari awal, dan sudah jelas bahwa mereka sedang berjuang untuk kehidupan mereka." Saat mayat-mayat disingkirkan, beberapa korban ditemukan tewas dengan setengah berjongkok akibat penuhnya ruangan, kulit mereka berwarna merah muda dengan bintik-bintik merah dan hijau, mulut berbusa atau pendarahan dari telinga.

Setelah dieksekusi, gas beracun kemudian dipompa keluar, dan mayat-mayat disingkirkan (yang akan memakan waktu hingga empat jam), emas tambalan di gigi para korban akan diekstraksi dengan tang oleh para dokter gigi, dan rambut para wanita dipotong. Selanjutnya, lantai dan dinding kamar gas dibersihkan. Tugas ini dilakukan oleh petugas "Sonderkommando", yang khusus ditugaskan untuk menangani unit Yahudi. Di krematorium 1 dan 2, petugas "Sonderkommando" ini tinggal di loteng di atas krematorium, sedangkan di krematorium 3 dan 4, mereka tinggal di dalam kamar-kamar gas. Setelah petugas "Sonderkommando" selesai mengurus mayat-mayat korban, petugas SS akan memeriksa untuk memastikan bahwa semua emas telah dicabut dari mulut korban. Jika hasil pemeriksaan itu menemukan masih ada emas yang terpasang di gigi korban, maka sebagai hukumannya, petugas "Sonderkommando" akan dilempar hidup-hidup ke tungku pemanggangan.

Pada awalnya, mayat-mayat korban dikubur di sebuah lubang dalam yang ditutupi dengan kapur, namun antara bulan September dan November 1942, atas perintah Himmler lubang-lubang tersebut digali dan bangkai-bangkai para korban kemudian dibakar. Pada musim semi tahun 1943, kamar gas dan krematorium baru dibangun untuk mengantisipasi jumlah tahanan yang semakin meningkat.

Dalam studinya mengenai Holocaust, sejarawan Peter Longerich mengungkapkan bahwa: "Yahudi pada praktiknya sama sekali tidak melakukan perlawanan". Hilberg juga mencatat bahwa peristiwa ini telah membangkitkan kembali sejarah penyiksaan orang-orang Yahudi yang juga pernah terjadi berabad-abad yang lalu. Di Warsawa, Timothy Snyder menyatakan bahwa sebuah pemberontakan terjadi tiga bulan setelah deportasi besar-besaran pada bulan Juli-September 1942. Pada saat Pemberontakan Ghetto Warsawa berhasil ditumpas Jerman Nazi pada musim semi 1943, hanya sebagian kecil dari Yahudi Polandia yang masih hidup.

Perlawanan Yahudi di Ghetto Warsawa berlangsung pada bulan Januari 1943, ribuan pejuang Yahudi bersenjata seadanya menyerang pasukan SS di teluk selama empat minggu sebelum dihancurkan oleh pasukan SS yang sangat unggul. Menurut laporan Yahudi, ratusan tentara Jerman tewas, sedangkan Jerman mengklaim hanya kehilangan 17 anggotanya dan 93 lainnya terluka. Menurut data Jerman, 13.000 orang Yahudi tewas selama pemberontakan, dan 57.885 selebihnya dideportasi dan digas di kamp kematian. Pemberontakan ini diikuti oleh pemberontakan di kamp pemusnahan Treblinka pada bulan Mei 1943, di mana sekitar 200 tahanan melarikan diri dari kamp setelah melumpuhkan para penjaga. Mereka membunuh sejumlah penjaga Jerman dan membakar kamp untuk menghilangkan jejak, namun 900 tahanan juga tewas, dan dari 600 orang yang berhasil melarikan diri, hanya 40 orang yang selamat dari perang. Dua minggu kemudian, juga terjadi pemberontakan di Ghetto Białystok. Pada bulan September, ada pemberontakan singkat di Ghetto Vilna. Sebulan kemudian, 600 tahanan Yahudi, termasuk Yahudi Soviet tahanan perang, mencoba melarikan diri dari kamp pemusnahan Sobibor. Para tahanan berhasil membunuh 11 perwira SS Jerman dan sejumlah penjaga kamp. Namun, mereka tertangkap, dan tahanan kemudian dipanggang hidup-hidup, sedangkan 300 tahanan lainnya tewas dalam pelarian. Sebagian besar korban tewas di ladang ranjau yang dipasang mengelilingi kamp atau tertangkap kembali dan kemudian dieksekusi. Sekitar 60 tahanan yang selamat bergabung dengan partisan Soviet. Pada tanggal 7 Oktober 1944, 250 "Sonderkommando" Yahudi di Auschwitz menyerang penjaga kamp dan meledakkan Krematorium IV dengan bahan peledak yang telah diselundupkan oleh tahanan perempuan dari sebuah pabrik di dekatnya. Tiga penjaga Jerman tewas selama pemberontakan, salah satunya dimasukkan ke oven. Para "Sonderkommando" mengupayakan usaha pelarian besar-besaran, namun ke-250 tahanan yang kabur tersebut terbunuh tidak lama kemudian.

Diperkirakan sekitar 20.000 sampai 30.000 partisan Yahudi aktif dalam melawan Nazi dan kolaborator mereka di Eropa Timur. Mereka terlibat dalam perang gerilya dan sabotase terhadap Nazi, menghasut pemberontakan Ghetto, dan membebaskan para tahanan. Di Lithuania, mereka membunuh sekitar 3.000 tentara Jerman. Sebanyak 1,4 juta tentara Yahudi juga bertempur untuk tentara Sekutu. Dari jumlah tersebut, Sekitar 40% bertugas di Tentara Merah. Sekitar 200.000 tentara Yahudi yang bertugas di Tentara Merah meninggal dalam perang. Brigadir Yahudi, sebuah unit yang terdiri dari 5.000 sukarelawan Yahudi yang berasal dari Mandat Britania atas Palestina berjuang di pasukan Angkatan Darat Britania Raya. Sukarelawan Yahudi yang berbahasa Jerman dari Kelompok Interogasi Khusus melakukan aksi komando dan operasi sabotase terhadap Nazi di belakang garis depan dalam Kampanye Gurun Barat.

Di wilayah Polandia dan Soviet yang diduduki Jerman Nazi, ribuan orang Yahudi melarikan diri ke dalam rawa-rawa atau hutan dan bergabung dengan partisan, meskipun gerakan partisan tersebut tidak selalu menyambut mereka. Di Lithuania dan Belarus, kelompok partisan Yahudi menyelamatkan ribuan warga sipil Yahudi dari pemusnahan. Di Amsterdam dan wilayah lainnya di Belanda, banyak orang Yahudi yang aktif dalam melawan Nazi. Timothy Snyder menyatakan bahwa "pejuang dalam Pemberontakan Warsawa adalah veteran dari pemberontakan ghetto pada tahun 1943. Sebagian besar orang Yahudi bergabung dengan Armia Krajowa, dan lebih banyak orang Yahudi yang berperang dalam Pemberontakan Warsawa pada bulan Agustus 1944 dibandingkan dengan Pemberontakan Ghetto Warsawa pada bulan April 1943." Bergabung dengan kelompok partisan adalah satu-satunya pilihan yang tersedia bagi kaum muda dan sehat yang bersedia meninggalkan keluarga mereka. Banyak keluarga Yahudi yang lebih suka untuk mati bersama-sama daripada harus dipisahkan.

Yahudi Prancis juga sangat aktif dalam menentang Nazi, mereka melakukan kampanye gerilya melawan Nazi dan otoritas Vichy, membantu Sekutu dalam menghalau mereka dari Prancis, dan mendukung Sekutu dalam operasi pembebasan kota-kota di Prancis yang diduduki Jerman. Meskipun orang-orang Yahudi hanya satu persen dari penduduk Prancis, mereka berkontribusi dalam lima belas sampai dua puluh persen dari perlawanan Prancis dalam menentang Nazi. Gerakan pemuda Yahudi EEIF, yang awalnya menunjukkan dukungan pada rezim Vichy, dibubarkan pada tahun 1943, dan banyak dari anggotanya yang lebih tua kemudian membentuk unit perlawanan bersenjata. Zionis Yahudi juga membentuk Armee Juive (Tentara Yahudi) yang berpartisipasi dalam perlawanan bersenjata di bawah bendera Zionis dan menyelundupkan para Yahudi ke luar negeri. Kedua organisasi di atas bergabung pada tahun 1944, dan selanjutnya berpartisipasi dalam pembebasan Paris, Lyon, Toulouse,Grenoble, dan Nice.

Heydrich terbunuh di Praha pada bulan Juni 1942. Ia digantikan sebagai kepala RSHA oleh Ernst Kaltenbrunner. Kaltenbrunner dan Eichmann, di bawah pengawasan yang ketat dari Himmler, mengawasi klimaks dari Solusi Akhir. Selama tahun 1943 dan 1944, kamp-kamp pemusnahan dioperasikan pada tingkat terganas untuk membunuh ratusan ribu orang yang dikirim kesana dengan kereta api dari hampir setiap negara yang diduduki oleh Jerman. Pada musim semi tahun 1944, lebih dari 8.000 orang digas setiap hari di Auschwitz.

Meskipun produksi tertinggi dari industri perang Jerman berbasis di ghetto-ghetto Yahudi di Pemerintahan Umum, selama tahun 1943 ghetto-ghetto ini dilikuidasi, dan populasinya dikirim ke kamp-kamp untuk dimusnahkan. Yang terbesar dari operasi ini yaitu deportasi sekitar 100.000 Yahudi dari Ghetto Warsawa pada awal tahun 1943. Sekitar 42.000 orang Yahudi ditembak selama Operasi Festival Panen pada tanggal 3-4 November 1943. Pada saat yang sama, pengiriman kereta api ke kamp-kamp Nazi tiba secara teratur dari barat dan selatan Eropa. Beberapa Yahudi juga dikirimkan dari wilayah-wilayah Soviet yang diduduki Jerman ke kamp, pembunuhan orang Yahudi yang tersisa di zona ini dituntaskan oleh SS, dibantu oleh tentara-tentara lokal yang direkrut. Dalam berbagai peristiwa, pada akhir tahun 1943 Jerman akhirnya terusir dari sebagian besar wilayah Soviet.

Pengiriman Yahudi ke kamp-kamp terus dilakukan oleh Jerman, dan terus berlanjut bahkan saat menghadapi situasi militer yang semakin darurat setelah Pertempuran Stalingrad pada akhir tahun 1942. Serangan udara Sekutu terhadap fasilitas industri dan transportasi Jerman juga semakin meningkat. Para pemimpin militer dan ekonomi Jerman mulai mengeluhkan mengenai pembunuhan pekerja Yahudi yang terampil. Pada tahun 1944, sudah jelas bagi kebanyakan orang Jerman yang tidak dibutakan oleh fanatisme Nazi bahwa Jerman sudah kalah perang. Banyak pejabat senior yang mulai ketakutan terhadap nasib yang mungkin menunggu mereka dan Jerman terkait dengan kejahatan yang dilakukan atas nama mereka.

Pada bulan Oktober 1943, Himmler memberikan pidato kepada pejabat senior Partai Nazi yang berkumpul di Posen (sekarang Poznań, Polandia Barat). Dalam pidato ini, Himmler secara eksplisit menyatakan bahwa ia bermaksud untuk membasmi orang Yahudi dari Eropa:
Hadirin yang mendengarkan pidato ini termasuk Laksamana Karl Dönitz dan Menteri Albert Speer. Dönitz kemudian mengungkapkan dalam pengadilan Nuremberg bahwa ia tidak mengetahui tentang "Solusi Akhir". Sedangkan Speer menyatakan di persidangan dan dalam sebuah wawancara berikutnya bahwa "Jika saya tidak mengetahuinya, maka itu karena saya tidak ingin mengetahuinya." Teks pidato di atas belum terungkap pada saat persidangan mereka.

Skala pemusnahan massal agak menurun pada awal 1944 setelah ghetto di Polandia yang diduduki Jerman dikosongkan, namun pada tanggal 19 Maret 1944, Hitler memerintahkan pendudukan militer Hungaria, dan Eichmann dikirim ke Budapest untuk mengawasi deportasi sekitar 800.000 Yahudi Hungaria. Lebih dari setengah Yahudi Hungaria telah dikirim ke Auschwitz pada tahun itu. Komandan Rudolf Höß, mengatakan di persidangannya bahwa ia telah membunuh 400.000 orang Yahudi Hungaria dalam waktu tiga bulan.

Operasi untuk membunuh orang-orang Yahudi Hungaria menghadapi pertentangan yang kuat dalam hierarki Nazi. Ada beberapa pendapat yang menyarankan bahwa Hitler harus menawarkan tentara Sekutu kesepakatan untuk menukar ratusan ribu Yahudi Hungaria dengan perlengkapan perang. Ada negosiasi tidak resmi di Istanbul antara agen Himmler, agen Inggris, dan perwakilan dari organisasi-organisasi Yahudi, yang berakhir dengan pertukaran satu juta Yahudi Hungaria dengan 10.000 truk, yang kemudian dikenal dengan proposal "darah untuk barang" ("blood for goods").

Pelarian para tahanan dari kamp hanya sedikit, dan sebagian besarnya tidak diketahui. Pada tahun 1940, komandan Auschwitz melaporkan bahwa "penduduk lokal adalah orang Polandia yang sangat fanatik dan ... siap untuk mengambil tindakan apapun terhadap personil kamp SS. Setiap tahanan yang berhasil melarikan diri dapat mengandalkan bantuan penduduk lokal saat ia mencapai dinding perumahan yang pertama." Menurut Ruth Linn, bagaimanapun juga pelarian tahanan, terutama tahanan Yahudi, tidak sepenuhnya bisa mengandalkan bantuan dari penduduk lokal ataupun gerakan "bawah tanah" Polandia.
Pada bulan Februari 1942, seorang tahanan bernama Jacob Grojanowski melarikan diri dari kamp pemusnahan Chełmno dan berhasil mencapai mencapai Ghetto Warsawa. Di sana ia memberikan informasi rinci tentang kamp Chełmno pada kelompok Shabbat Oneg. Laporannya, yang kemudian dikenal sebagai Laporan Grojanowski, diselundupkan keluar dari ghetto melalui saluran-saluran "bawah tanah" Polandia kepada Delegatura, dan tiba di London pada bulan Juni 1942. Tidak diketahui apa yang dilakukan oleh pemerintah Inggris untuk menyikapi laporan tersebut pada saat itu. Sementara itu, pada tanggal 1 Februari, Kantor Informasi Perang Amerika Serikat memutuskan untuk tidak merilis informasi tentang pemusnahan orang-orang Yahudi karena merasa bahwa hal itu akan menyesatkan publik dengan berpikir bahwa perang hanyalah masalah Yahudi.

Pada tanggal 9 Oktober 1942, radio Inggris menyiarkan berita mengenai peng-gas-an orang-orang Yahudi ke Belanda. Bulan Desember 1942, Sekutu merilis Deklarasi Bersama Anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang menggambarkan bagaimana "Hitler berulang kali berniat untuk memusnahkan orang-orang Yahudi di Eropa" dan menyatakan bahwa mereka "mengutuk sekuat mungkin kebijakan binatang dari pemusnahan berdarah dingin Nazi".

Pada tahun 1942, Jan Karski melaporkan kepada pemerintah Polandia, Inggris dan AS mengenai situasi di Polandia, terutama kehancuran Ghetto Warsawa dan genosida orang-orang Yahudi. Dia bertemu dengan politisi Polandia di pengasingan, termasuk perdana menteri, serta anggota partai politik seperti Partai Sosialis, Partai Nasional, Partai Buruh, Partai Rakyat, Jewish Bund dan Poalei Sion. Dia juga berbicara kepada sekretaris luar negeri Inggris Anthony Eden, dan menjelaskan secara rinci tentang apa yang telah dilihatnya di Warsawa dan Bełżec. Pada tahun 1943, di London ia bertemu dengan wartawan Arthur Koestler. Karski juga melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dan melaporkannya kepada Presiden Franklin D. Roosevelt. Laporannya merupakan sumber utama dalam menginformasikan Holocaust kepada dunia Barat.

Pada bulan Juli 1943, Karski sekali lagi memberi laporan secara pribadi kepada Roosevelt mengenai situasi di Polandia. Selama pertemuan mereka, Roosevelt tiba-tiba menginterupsi laporannya dan malah menanyakan tentang kondisi kuda di Polandia yang diduduki Jerman. Ia juga bertemu dengan pemerintah lain dan pemimpin sipil di Amerika Serikat, termasuk Felix Frankfurter, Cordell Hull, William Joseph Donovan, dan Stephen Wise. Karski juga memberikan laporannya kepada media, uskup dari berbagai denominasi (termasuk Kardinal Samuel Stritch), artis dan pekerja industri film Hollywood, dan seniman, namun tidak berhasil. Banyak orang-orang yang tidak percaya padanya, atau berpendapat bahwa kesaksiannya hanya dibesar-besarkan, atau menganggap itu merupakan propaganda dari pemerintah Polandia di pengasingan.

Berita tentang pembunuhan massal orang-orang Yahudi juga diterbitkan di surat kabar Belanda, Het Parool, pada tanggal 27 September 1943. Namun, kabar itu tidak dipercaya dan banyak yang mengira kalau kabar itu hanyalah propaganda perang. Publikasi dihentikan karena bersifat kontra-produktif bagi perlawanan Belanda. Namun, banyak orang Yahudi yang diperingatkan bahwa mereka akan dibunuh, namun kebanyakan mereka menganggap bahwa peringatan itu palsu.

Pada bulan September 1940, Kapten Witold Pilecki, seorang anggota gerakan bawah tanah dan prajurit Angkatan Darat Polandia, berencana untuk memasuki Auschwitz dan bersedia menjadi sukarelawan untuk dikirim ke sana. Ia merupakan satu-satunya orang yang dikenal secara sukarela untuk dikirim di Auschwitz. Ia mengorganisir jaringan bawah tanah Związek Organizacji Wojskowej (terjemahan: "Persatuan Organisasi Militer", POM) yang siap untuk memulai pemberontakan, namun kemudian diputuskan bahwa kemungkinan pemberontakan tersebut akan berhasil terlalu rendah. Laporan lengkap dan rinci dari POM kemudian menjadi sumber utama penyelidikan Auschwitz oleh Sekutu. Pilecki melarikan diri dari Auschwitz dan berhasil mengumpulkan informasi yang menjadi dasar laporan dua bagian yang dikirim ke Kantor Layanan Strategis di London pada bulan Agustus 1943. Laporan itu mencakup rincian tentang kamar gas, "penyeleksian", dan tentang percobaan sterilisasi. Laporan ini menyatakan bahwa ada tiga krematorium di Birkenau yang mampu membakar 10.000 orang setiap hari, dan bahwa 30.000 orang telah digas dalam satu hari. Penulis laporan tersebut menulis: "Sejarah tidak mengenal paralel seperti kehancuran kehidupan manusia." Saat Pilecki kembali ke Polandia setelah perang dunia usai, pemerintah komunis menangkap dan menuduhnya sebagai mata-mata bagi pemerintah Polandia yang berada di pengasingan. Ia dijatuhi hukuman mati dalam persidangan dan dieksekusi pada tanggal 25 Mei 1948.

Sebelum Pilecki melarikan diri dari Auschwitz, pelarian paling spektakuler terjadi pada tanggal 20 Juni 1942; seorang warga Ukraina bernama Eugeniusz Bendera dan tiga warga Polandia, Kazimierz Piechowski, Stanisław Gustaw Jaster dan Józef Lempart melakukan upaya pelarian dengan sangat berani. Mereka berempat berpakaian seperti anggota "SS-Totenkopfverbände", bersenjata lengkap dan mengendarai mobil staf SS. Mereka melaju keluar dari gerbang utama menggunakan mobil Steyr 220 yang dicuri dari Rudolf Hoss dan kemudian melaporkan mengenai Holocaust kepada gerakan perlawanan Polandia. Tentara Jerman tidak pernah berhasil menangkap kembali salah satu dari mereka.
Dua orang tahanan Yahudi bernama Rudolf Vrba dan Alfred Wetzler melarikan diri dari Auschwitz pada bulan April 1944 dan berhasil mencapai Slowakia. Laporan mereka yang sepanjang 32 halaman mengenai pembunuhan massal di Auschwitz didiktekan kepada pejabat Yahudi, yang selanjutnya dikenal sebagai laporan Vrba-Wetzler. Vrba memiliki memori eidetik dan bekerja di "Judenrampe", yang merupakan tempat orang-orang Yahudi yang turun dari kereta "diseleksi" untuk ditransfer ke kamar gas atau ke kamp kerja paksa. Tingkat kerincian yang ia gambarkan membuat pejabat Slowakia membandingkan keterangannya dengan catatan deportasi yang mereka miliki. Mereka kemudian meyakinkan Sekutu untuk menindaklanjuti laporan tersebut dengan serius.

Dua tahanan Auschwitz lainnya, Arnost Rosin dan Czesław Mordowicz lolos pada tanggal 27 Mei 1944 dan tiba di Slowakia pada tanggal 6 Juni, bertepatan dengan hari pendaratan Sekutu di Normandia (D-Day). Menyaksikan perayaan D-Day, mereka mengira bahwa perang sudah berakhir dan bermabuk-mabukan untuk merayakannya dengan menggunakan dolar yang mereka selundupkan dari kamp. Mereka ditangkap karena melanggar undang-undang mata uang. Mereka menghabiskan delapan hari di penjara dan kemudian ditebus oleh" Judenrat". Informasi tambahan yang mereka berikan kepada "Judenrat" selanjutnya ditambahkan ke dalam laporan Vrba-Wetzler dan dikenal sebagai Protokol Auschwitz. Mereka melaporkan bahwa antara tanggal 15 Mei dan 27 Mei 1944, 100.000 orang Yahudi Hungaria telah tiba di Birkenau dan tewas seketika, mereka juga melaporkan bahwa untuk mempercepat proses pembakaran, Nazi menggunakan lemak manusia.

BBC dan "The New York Times" menerbitkan laporan dari Vrba-Wetzler secara berurutan pada tanggal 15 Juni, 20 Juni, 3 Juli, dan 6 Juli 1944. Tekanan yang datang dari para pemimpin dunia membuat Miklós Horthy menghentikan deportasi massal orang Yahudi dari Hungaria ke Auschwitz pada tanggal 9 Juli, menyelamatkan nyawa lebih dari 200.000 orang Yahudi yang akan dikirim ke kamp-kamp pemusnahan.

Pada tanggal 14 November 2001, dalam edisi ulang tahunnya yang ke-150, "The New York Times" memuat sebuah artikel yang ditulis oleh mantan editor Max Frankel. Artikel tersebut melaporkan bahwa sebelum dan selama Perang Dunia II, "The Times" menerapkan kebijakan yang ketat dalam pelaporan berita dan editorial untuk meminimalkan laporan mengenai Holocaust. "The Times" menerima analisis rinci dan temuan dari profesor jurnalisme Laurel Leff, yang telah menerbitkan sebuah artikel pada tahun sebelumnya di Harvard International Journal of the Press and Politics, ia menyatakan bahwa "New York Times" sengaja membatasi berita mengenai penganiayaan dan pembunuhan orang-orang Yahudi pada masa Reich Ketiga. Leff menyimpulkan bahwa kebijakan pelaporan dan editorial "New York Times" pada saat itu membuat hampir tidak mungkin bagi Yahudi Amerika untuk memberitahukan Kongres, pemimpin gereja atau pemerintah, bahwa betapa pentingnya untuk membantu umat Yahudi Eropa pada saat itu.

Pada pertengahan 1944, Solusi Akhir hampir mencapai tujuannya. Komunitas-komunitas Yahudi yang mudah dijangkau dari rezim Nazi sebagian besar telah punah, dengan proporsi yang berkisar sekitar 25 persen di Prancis dan lebih dari 90 persen di Polandia. Pada bulan Mei, Himmler menyatakan dalam pidatonya bahwa "Permasalahan Yahudi di Jerman dan negara-negara yang diduduki telah terselesaikan." Namun, sepanjang tahun 1944, tugas ini menjadi jauh lebih sulit. Tentara Jerman berhasil diusir dari Uni Soviet, Balkan, dan Italia. Pasukan sekutu Jerman dikalahkan atau beralih pihak kepada Sekutu. Pada bulan Juni, pasukan Sekutu mendarat di Prancis. Serangan udara yang dilancarkan oleh Sekutu membuat transportasi kereta api menjadi semakin sulit, dan adanya keberatan dari militer untuk mengalihkan transportasi kereta api yang digunakan untuk mengangkut orang-orang Yahudi ke Polandia jauh lebih mendesak dan sulit untuk diabaikan.

Pada saat pasukan Soviet berhasil mendekat, kamp-kamp di bagian timur Polandia ditutup, setiap tahanan yang masih hidup dikirim ke kamp-kamp di barat yang lebih dekat ke Jerman, terutama ke Auschwitz dan Gross Rosen di Silesia. Auschwitz II ditutup setelah Soviet berhasil mendekat melalui Polandia. 13 tahanan terakhir, semuanya wanita, tewas di Auschwitz II pada tanggal 25 November 1944; catatan menunjukkan bahwa mereka ""unmittelbar getötet"" ("dibunuh langsung"), tidak jelas apakah mereka tewas digas atau kemungkinan yang lainnya.

Meskipun situasi militer sedang dilanda keputus-asaan, upaya besar-besaran terus dilakukan untuk menyembunyikan bukti-bukti mengenai apa yang terjadi di kamp-kamp. Kamar-kamar gas dibongkar, krematorium diledakkan, kuburan massal digali dan mayat-mayat dikremasi, dan petani-petani Polandia dipaksa untuk menanam tanaman di bekas kuburan massal untuk memberikan kesan bahwa kuburan-kuburan tersebut tidak pernah ada. Komandan lokal terus membunuhi orang-orang Yahudi, dan untuk memindahkan mereka dari kamp ke kamp lainnya, mereka dipaksa untuk melakukan "pawai kematian" (berjalan kaki antar kamp) hingga seminggu terakhir sebelum perang usai.

Setelah mengalami kekerasan dan kelaparan selama berbulan-bulan atau bertahun-tahun, para tahanan yang tersisa dipaksa untuk berjalan puluhan kilometer menembus salju menuju stasiun kereta api, kemudian diangkut selama berhari-hari tanpa makanan di kereta barang dengan gerbong terbuka, dan dipaksa untuk berjalan lagi menuju ke kamp baru. Mereka yang tertinggal di belakang atau jatuh akan ditembak mati. Sekitar 250.000 orang Yahudi tewas selama "pawai kematian" ini.

"Pawai kematian" yang terbesar dan paling terkenal terjadi pada bulan Januari 1945, ketika pasukan Soviet merangsek mendekati Polandia. Sembilan hari sebelum Soviet tiba di Auschwitz, SS membariskan 60.000 tahanan untuk keluar dari kamp menuju Wodzislaw, sekitar jauhnya, mereka kemudian ditempatkan di kereta barang yang akan menuju ke kamp-kamp lain. Sekitar 15.000 tahanan meninggal dalam perjalanan ini. Elie Wiesel dan ayahnya, Shlomo, yang berada di antara para tahanan, bersaksi:

Kamp besar pertama, Majdanek, ditemukan oleh tentara Soviet pada tanggal 23 Juli 1944. Chełmno dibebaskan oleh Soviet pada tanggal 20 Januari 1945. Auschwitz juga dibebaskan oleh Soviet pada tanggal 27 Januari 1945, Buchenwald dibebaskan oleh tentara Amerika Serikat pada tanggal 11 April, Bergen-Belsen oleh tentara Inggris pada tanggal 15 April, Dachau oleh AS pada tanggal 29 April, Ravensbrück oleh Soviet pada hari yang sama; Mauthausen oleh AS tanggal 5 Mei, dan Theresienstadt oleh Soviet pada tanggal 8 Mei. Treblinka, Sobibor, dan Bełżec tidak pernah dibebaskan, namun dihancurkan oleh Nazi pada tahun 1943. Kolonel William W. Quinn dari US Army mengatakan di Dachau: "Pasukan kami menemukan pemandangan, suara, dan bau busuk yang mengerikan melampaui keyakinan, kekejaman yang begitu besar untuk bisa dipahami oleh pikiran yang normal."

Di sebagian besar kamp-kamp yang dibebaskan oleh Soviet, hampir semua tahanan sudah dibunuh, hanya menyisakan beberapa ribu yang masih hidup—7.600 tahanan yang masih hidup ditemukan di Auschwitz, termasuk 180 anak-anak yang telah dijadikan bahan eksperimen oleh dokter SS. Sekitar 60.000 tahanan hidup juga ditemukan di Bergen-Belsen oleh Tentara Inggris, serta 13.000 mayat yang belum dikuburkan, dan 10.000 tahanan lainnya tewas karena tifus atau malagizi selama minggu-minggu berikutnya. Tentara Inggris memaksa penjaga SS yang tersisa untuk mengumpulkan mayat-mayat dan menempatkan mereka di kuburan massal.

Wartawan BBC Richard Dimbleby menggambarkan situasi yang menyambutnya dan Tentara Inggris di kamp konsentrasi Belsen:
Jumlah korban tergantung pada penggunaan definisi "Holocaust". Donald Niewyk dan Francis Nicosia menyatakan dalam "The Columbia Guide to the Holocaust" bahwa istilah Holocaust ini sering didefinisikan sebagai pembunuhan massal lebih dari 5 juta orang Yahudi Eropa. Mereka lebih lanjut menyatakan bahwa "Tidak semua orang yang sepenuhnya puas dengan definisi ini." Menurut Martin Gilbert jumlah korban tewas hanya berkisar di bawah enam juta, sekitar 78 persen dari 7,3 juta total orang Yahudi di Eropa yang diduduki Jerman pada saat itu.

Definisi yang lebih luas mencakup korban tewas sekitar 2 hingga 3 juta tahanan perang (POW) Soviet, 2 juta etnis Polandia, sampai dengan 1.500.000 orang Romani, 200.000 orang cacat, pembangkang politik dan agama, 15.000 kaum homoseksual dan 5.000 Saksi-Saksi Yehuwa, sehingga jika ditotalkan jumlah korban jiwa menjadi sekitar 11 juta. Definisi yang lebih luas lagi menyatakan bahwa 6 juta warga sipil Soviet juga menjadi korban, sehingga meningkatkan jumlah korban tewas menjadi 17 juta jiwa. R.J. Rummel memperkirakan bahwa total korban Holocaust mencapai 21 juta. Perkiraan lainnya menyebutkan total warga Uni Soviet yang menjadi korban sekitar 26 juta.

Sejak 1945, angka yang paling sering dikutip untuk menyebutkan jumlah total Yahudi yang tewas adalah enam juta. Otoritas Peringatan Pahlawan dan Martir Holocaust Yad Vashem di Yerusalem mengungkapkan bahwa tidak ada angka yang tepat untuk menyebutkan jumlah Yahudi yang tewas. Angka yang paling sering digunakan adalah enam juta, yang dikaitkan dengan kesaksian Adolf Eichmann di persidangan. Perhitungan awal mengenai jumlah korban tewas berkisar antara 5,1 juta menurut Raul Hilberg, kemudian naik menjadi 5,95 juta menurut Jacob Leschinsky. Yisrael Gutman dan Robert Rozett dalam "Ensiklopedia Holokaus" memperkirakan bahwa korban tewas sekitar 5,59–5,86 juta. Sebuah studi yang dipimpin oleh Wolfgang Benz dari Technical University of Berlin menunjukkan bahwa jumlah korban 5,29-6,2 juta. Yad Vashem menyatakan bahwa sumber-sumber utama untuk menghitung statistik ini berasal dari perbandingan antara sensus sebelum perang dan sesudah perang dan perkiraan populasi serta dari dokumentasi Nazi tentang deportasi dan pembunuhan. Pusat Basis Data Korban Shoah saat ini mencatat 3 juta nama-nama korban Holocaust yang dapat diakses secara online. Yad Vashem tetap meneruskan proyek untuk mengumpulkan nama-nama korban Yahudi yang bersumber dari dokumen-dokumen sejarah dan kenangan pribadi individu.
Dalam edisi ketiga "Penghancuran Yahudi Eropa", Hilberg memperkirakan korban tewas sebanyak 5,1 juta, termasuk lebih dari 800.000 orang lainnya yang meninggal akibat "ghettoisasi dan pembunuhan pribadi", 1.400.000 tewas dalam penembakan di udara terbuka, dan lebih dari 2.900.000 yang tewas di kamp-kamp. Hilberg memperkirakan bahwa jumlah korban tewas dari orang-orang Yahudi di Polandia mencapai angka 3.000.000. Perkiraan Hilberg ini pada umumnya dianggap sebagai perkiraan konservatif, karena hanya menghitung jumlah korban berdasarkan catatan yang tersedia dan menghindari penyesuaian statistik.

Sejarawan Inggris Martin Gilbert mengemukakan sebuah "perkiraan minimal", di mana lebih dari 5,75 juta korban Holocaust adalah Yahudi. Lucy S. Dawidowicz menggunakan angka sensus pra-perang untuk memperkirakan bahwa sebanyak 5.934.000 orang Yahudi meninggal dalam Holocaust (lihat tabel di bawah).

Ada sekitar 8 sampai 10 juta orang Yahudi di wilayah-wilayah yang dikendalikan secara langsung ataupun tidak langsung oleh Jerman (ketidakpastian muncul akibat kurangnya data tentang berapa banyak orang Yahudi yang ada di Uni Soviet). Enam juta orang Yahudi yang tewas dalam Holocaust berarti mewakili 60 sampai 75 persen dari total populasi Yahudi. Dari 3,3 juta Yahudi di Polandia, lebih dari 90 persennya tewas. Proporsi yang sama juga berlaku di Latvia dan Lithuania, namun sebagian besar Yahudi Estonia dievakuasi. Dari 750.000 populasi Yahudi di Jerman dan Austria pada tahun 1933, hanya sekitar seperempat yang selamat. Yahudi Jerman juga banyak yang beremigrasi sebelum tahun 1939, mayoritas melarikan diri ke Cekoslowakia, Prancis atau Belanda, dan dari negara-negara ini mereka kemudian dideportasi menuju kematian mereka. Di Cekoslowakia, Yunani, Belanda, dan Yugoslavia, lebih dari 70 persen Yahudi tewas. 50 sampai 70 persen populasi Yahudi tewas di Rumania, Belgia dan Hungaria. Ada kemungkinan bahwa persentase serupa juga tewas di Belarus dan Ukraina, namun angka-angka ini kurang akurat. Negara-negara dengan persentase kematian Yahudi yang lebih rendah adalah Bulgaria, Denmark, Prancis, Italia, dan Norwegia. Albania adalah satu-satunya negara yang diduduki oleh Jerman yang memiliki populasi Yahudi lebih besar pada tahun 1945 dibandingkan pada tahun 1939. Sekitar dua ratus Yahudi pribumi dan lebih dari seribu pengungsi di Albania difasilitasi dengan dokumen palsu, disembunyikan, dan umumnya diperlakukan sebagai tamu terhormat di negara itu, yang penduduknya kira-kira 60% Muslim. Selain itu, Jepang, sebagai anggota Axis, memiliki respon yang unik terkait dengan kebijakan Jerman mengenai Yahudi.

Berdasarkan data tersebut, dari 3,8 juta korban, sekitar 80-90% nya diperkirakan adalah orang-orang Yahudi. Ketujuh kamp-kamp Nazi menyumbangkan setengah dari jumlah total Yahudi yang tewas dalam Holocaust secara keseluruhan. Hampir seluruh penduduk Yahudi di Polandia tewas di kamp-kamp.

Selain mereka yang tewas di kamp-kamp pemusnahan di atas, setidaknya setengah juta orang Yahudi juga tewas di kamp-kamp lainnya, termasuk kamp konsentrasi utama di Jerman. Kamp-kamp ini bukan kamp-kamp pemusnahan, namun memiliki sejumlah besar tahanan Yahudi, khususnya dalam tahun terakhir perang setelah Nazi mundur dari Polandia. Sekitar satu juta orang tewas di kamp-kamp tersebut. Sekitar 800.000 hingga satu juta Yahudi lainnya dibunuh oleh "Einsatzgruppen" di wilayah Soviet yang diduduki Jerman (angka perkiraan, karena pembunuhan oleh "Einsatzgruppen" seringkali tidak terdokumentasikan). Banyak juga Yahudi lainnya yang tewas karena dieksekusi atau penyakit dan kekurangan gizi di ghetto-ghetto di Polandia sebelum mereka dideportasi

Pada tahun 1990-an, dibukanya arsip-arsip pemerintah di Eropa Timur mengakibatkan terjadinya penyesuaian jumlah kematian yang diterbitkan dalam karya-karya Hilberg, Dawidowicz dan Gilbert (misalnya, awalnya Gilbert memperkirakan bahwa 2 juta Yahudi tewas di Auschwitz-Birkenau, dan kemudian diperbarui menjadi 1 juta). Wolfgang Benz juga telah melakukan kajian terhadap data yang lebih baru. Dia menyimpulkan pada tahun 1999:
Karena sebagian besar korban Yahudi adalah penutur bahasa Yiddish, Holocaust memiliki efek mendalam dan permanen pada perkembangan budaya dan bahasa Yiddish. Sebelum Perang Dunia II, ada 11-13 juta penutur bahasa Yiddish di dunia. Holocaust menyebabkan jumlah ini mengalami penurunan dramatis dalam penggunaan bahasa Yiddish setelah komunitas Yahudi yang luas, baik sekuler ataupun religius, yang biasanya menggunakannya dalam kehidupan mereka sehari-hari, sebagian besar sudah dibasmi. Sekitar 5 juta (85%) dari korban Holocaust adalah penutur bahasa Yiddish. Dari populasi non-Yahudi yang tersisa, populasi yang menuturkan bahasa Ladino dari Yunani dan Balkan juga dimusnahkan, yang memberikan kontribusi terhadap kepunahan bahasa Yahudi-Spanyol.

Rencana Himmler, "Generalplan Ost" (General Plan East), disetujui oleh Hitler pada musim panas tahun 1942. Rencana ini memungkinkan untuk dilakukannya pembasmian, pengusiran, atau perbudakan sebagian besar atau seluruh bangsa Slavia dari kampung halaman mereka sehingga menciptakan ruang hidup yang lebih luas bagi para pemukim Jerman, sesuatu yang rencananya akan dilakukan selama 20-30 tahun.

William W. Hagen mengungkapkan:

Pada bulan November 1939, para pejabat Jerman menyerukan "penghancuran total" semua etnis Polandia. "Semua orang Polandia", Heinrich Himmler bersumpah, "akan menghilang dari dunia". Negara Polandia yang berada di bawah pendudukan Jerman harus dibersihkan dari etnis Polandia dan kemudian ditempati oleh kolonis Jerman. Pada tahun 1952, Nazi mengharapkan hanya sekitar 3-4 juta dari etnis Polandia yang tinggal di Polandia, dan sebagian besarnya bekerja sebagai budak untuk pemukim Jerman. Mereka dilarang menikah, dilarang memperoleh bantuan medis, dan akhirnya bangsa Polandia akan lenyap. Pada tanggal 22 Agustus 1939, seminggu sebelum pecahnya perang, Hitler menyatakan bahwa "objek perang adalah ... menghancurkan musuh secara fisik. Itulah mengapa saya siapkan, untuk sementara hanya di Timur, formasi 'Kepala Kematian' saya diperintahkan untuk membunuh tanpa belas kasihan semua pria, wanita, dan anak-anak keturunan Polandia atau yang berbahasa Polandia. Hanya dengan cara ini kita bisa memperoleh ruang hidup yang kita butuhkan." Nazi memutuskan untuk melakukan genosida terhadap etnis Polandia pada skala yang sama seperti terhadap etnis Yahudi.

Tindakan yang diambil terhadap etnis Polandia pada kenyataannya tidak sama skalanya dengan pembantaian terhadap orang-orang Yahudi. Kebanyakan orang Yahudi Polandia (sekitar 90% dari populasi pra-perang) tewas selama Holocaust, sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman. Antara 1,8 hingga 2,1 juta non-Yahudi di Polandia tewas di tangan Jerman selama perang, sekitar empat perlima dari korban-korban tersebut adalah etnis Polandia, dan sisanya merupakan etnis minoritas Ukraina dan Belarusia, sebagian besar adalah warga sipil. Setidaknya, 200.000 dari korban tersebut tewas di kamp konsentrasi, di mana sekitar 146.000 dibunuh di Auschwitz. Yang lainnya tewas akibat pembantaian umum seperti dalam Pemberontakan Warsawa, yang menewaskan antara 120.000 hingga 200.000 warga sipil. Kebijakan Jerman di Polandia antara lain dengan mengurangi jatah makanan, menurunkan standar kebersihan dan merampas hak pelayanan medis penduduk. Angka kematian meningkat dari 13 sampai 18 per seribu jiwa. Secara keseluruhan, sekitar 5,6 juta dari para korban Perang Dunia II adalah warga negara Polandia, baik Yahudi maupun non-Yahudi, atau 16 persen dari total populasi penduduk pra-perang. Sekitar 3,1 dari 3,3 juta Yahudi Polandia dan sekitar 2 dari 31,7 juta non-Yahudi Polandia tewas di tangan Jerman selama perang. Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN, lebih dari 2,5 juta non-Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman. Sedangkan lebih dari 90 persen dari korban tewas berasal dari non-militer, karena sebagian besar warga sipil menjadi sasaran dari berbagai tindakan yang dilakukan oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet.

Di Balkan, lebih dari 581.000 bangsa Yugoslavia dibunuh oleh Nazi dan sekutu fasis Kroasia mereka di Yugoslavia. Tentara Jerman, di bawah perintah dari Hitler, berjuang untuk memusnahkan etnis Serbia yang dianggap sebagai ras rendahan (Untermenschen). Kolaborator Nazi, Ustaše, melakukan pemusnahan sistematis besar-besaran untuk alasan politik, agama atau ras. Korban yang paling banyak berasal dari etnis Serbia.

Etnis Bosnia, Kroasia dan etnis lainnya juga dikirim dan tewas di kamp konsentrasi Jasenovac. Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat (USHMM) menyatakan bahwa: "Pihak berwenang Ustaša mendirikan sejumlah kamp konsentras di Kroasia antara tahun 1941 dan 1945. Kamp-kamp ini digunakan untuk mengisolasi dan membunuh orang-orang Serbia, Yahudi, Roma, Muslim Bosnia, dan minoritas non-Katolik lainnya, serta lawan politik dan agama di Kroasia."

USHMM dan Perpustakaan Virtual Yahudi melaporkan bahwa antara 56.000 hingga 97.000 jiwa tewas di kamp konsentrasi Jasenovac. Sedangkan Yad Vashem menyatakan bahwa secara keseluruhan, lebih dari 500.000 etnis Serbia dibantai "dengan cara yang mengerikan dan sadis" oleh Ustaša.

Menurut penelitian terbaru dalam "Bosnjaci u Jasenovackom logoru" ("Etnis Bosnia di kamp konsentrasi Jasenovac") oleh penulis Nihad Halilbegovic, setidaknya 103.000 orang Muslim Bosnia tewas selama Holocaust di tangan rezim Nazi dan Ustaše Kroasia. Menurut penelitian tersebut, "tidak diketahui berapa jumlah total etnis Bosnia yang dibunuh di bawah nama etnis Serbia atau Kroasia", dan "sejumlah besar Bosnia tewas dan terdaftar di bawah populasi orang Roma", sehingga tidak tercatat saat dijatuhi hukuman mati dan dimusnahkan.

Dengan pengecualian etnis Slovenia yang berada di bawah pemerintahan Italia, antara 20.000 hingga 25.000 orang Slovenia dibunuh oleh Nazi atau fasis (dengan menghitung hanya jumlah korban sipil).

Adanya kerjasama antara Nazi dan Albania diikuti oleh penganiayaan besar-besaran terhadap komunitas non-Albania (kebanyakan Serbia) oleh fasis Albania. Sebagian besar kejahatan perang dilakukan oleh Divisi SS Skenderbeg dan Balli Kombëtar. Fasis Albania membantai sekitar 40.000 hingga 60.000 orang Serbia dan 200.000 lainnya diusir dari Albania.

Penduduk sipil Soviet di daerah pendudukan Jerman juga tak luput dari kebiadaban tentara Jerman. Ribuan petani desa di Rusia, Belarus dan Ukraina dibantai oleh tentara Jerman. Bohdan Wytwycky memperkirakan bahwa sebanyak seperempat dari seluruh korban warga sipil Soviet yang tewas di tangan Nazi dan sekutu mereka dipicu oleh motif rasial. Akademi Sains Rusia pada tahun 1995 melaporkan bahwa korban sipil warga Uni Soviet di tangan Jerman, termasuk orang-orang Yahudi, mencapai 13,7 juta jiwa, atau sekitar 20% dari total 68 juta populasi di Uni Soviet yang diduduki Jerman. Jumlah ini termasuk 7,4 juta korban genosida dan pembalasan Nazi yang tewas di kamp-kamp.

Di Belarus, Nazi bertanggung jawab atas pembakaran sekitar 9.000 desa, mendeportasi sekitar 380.000 tenaga kerja budak, dan membunuh ratusan ribu warga sipil. Lebih dari 600 desa, seperti Khatyn, dibakar bersamaan dengan seluruh populasinya, dan setidaknya terdapat sekitar 5.295 pemukiman di Belarus yang dimusnahkan oleh Nazi dengan beberapa atau semua penghuninya tewas. Tim Snyder menyatakan: "Dari sembilan juta orang yang berada di wilayah Soviet Belarus pada tahun 1941, sekitar 1,6 juta dibunuh oleh Jerman, termasuk sekitar 700.000 tawanan perang, 500.000 orang Yahudi, dan 320.000 orang yang dianggap sebagai partisan, sebagian besar dari mereka adalah warga sipil yang tidak bersenjata."

Menurut Michael Berenbaum, antara dua hingga tiga juta tawanan perang Soviet, atau sekitar 57 persen dari keseluruhan tawanan perang Soviet, meninggal karena kelaparan, penganiayaan, atau eksekusi antara bulan Juni 1941 hingga Mei 1945, dan sebagian besar dari mereka tewas selama tahun pertama penahanan. Menurut perkiraan lain oleh Daniel Goldhagen, sekitar 2,8 juta tawanan perang Soviet diperkirakan tewas dalam delapan bulan antara tahun 1941-1942, dan totalnya mencapai 3,5 juta pada pertengahan 1944. USHMM memperkirakan bahwa 3,3 juta dari 5,7 juta tawanan perang Soviet meninggal dalam tahanan Jerman—lebih besar dibandingkan dengan 8.300 dari 231.000 tahanan Inggris dan Amerika. Tingkat kematian menurun setelah tawanan perang yang dianggap layak dipaksa untuk bekerja sebagai budak guna membantu Jerman dalam berperang. Pada tahun 1943, kurang lebih setengah juta dari mereka telah digunakan sebagai pekerja paksa.

Karena orang Rom/Romani dan Sinti secara tradisional adalah bangsa yang sekretif, dengan kebudayaan yang berdasarkan pada sejarah lisan, sedikit yang diketahui tentang pengalaman mereka saat Holocaust dibandingkan dengan kelompok-kelompok lainnya. Yehuda Bauer mengungkapkan bahwa kekurangan informasi ini disebabkan oleh ketidakpercayaan, kecurigaan, dan penghinaan terhadap kepercayaan dan tradisi mereka yang dilanggar di Auschwitz. Bauer menyatakan bahwa "sebagian besar orang Rom tidak bersedia menceritakan pengalaman mereka selama penyiksaan." Akibatnya, sebagian besar dari mereka tetap diam dan dengan demikian menambah efek dari trauma psikologis yang telah mereka alami.
Pemusnahan orang-orang Rom yang dilakukan oleh Jerman Nazi di negara-negara yang mereka taklukkan berlangsung dengan tidak konsisten. Di beberapa negara (misalnya Luksemburg dan negara-negara Baltik), Nazi membunuh hampir seluruh penduduk Rom. Di negara lain (misalnya Denmark dan Yunani), tidak ada catatan mengenai orang Rom yang dijadikan sasaran pembunuhan massal.

Donald Niewyk dan Frances Nicosia menyatakan bahwa korban tewas setidaknya 130.000 dari hampir satu juta orang Rom dan Sinti yang terdapat di negara-negara Eropa yang ditaklukkan oleh Jerman Nazi. Sedangkan Michael Berenbaum menyatakan bahwa jumlah korban antara 90.000 dan 220.000 jiwa. Sebuah penelitian yang dilakukan oleh Sybil Milton, sejarawan senior di USHMM, mengungkapkan bahwa jumlah orang Rom dan Sinti yang menjadi korban setidaknya 220.000 dan mungkin mendekati 500.000, tetapi studi ini secara eksplisit mengecualikan Negara Independen Kroasia, di mana di negara ini pemusnahan terhadap orang Rom sangat intensif. Martin Gilbert memperkirakan bahwa lebih dari 220.000 dari total 700.000 orang Rom di Eropa menjadi korban Holocaust. Ian Hancock, Direktur dari Program Studi Romani dan Pusat Dokumentasi dan Arsip Romani di Universitas Texas berpendapat bahwa angka korban tewas berkisar antara 500.000 hingga 1.500.000 jiwa. Hancock menyatakan bahwa "secara proporsional, jumlah korban tewas setara, dan hampir melebihi jumlah korban Yahudi".

Sebelum dikirim ke kamp-kamp, para korban Romani digiring ke ghetto, termasuk beberapa ratus orang ke Ghetto Warsawa. Di timur, tim Einsatzgruppen melacak perkemahan Romani dan membunuh semua penghuninya, tanpa mencatat jumlah korban. Mereka juga dijadikan sasaran oleh rezim boneka yang bekerjasama dengan Nazi, misalnya rezim Ustaše di Kroasia, tempat sejumlah besar orang Romani tewas di kamp konsentrasi Jasenovac. Analis genosida Helen Fein menyatakan bahwa tentara-tentara Ustaše telah membunuh hampir semua orang Romani di Kroasia.

Pada bulan Mei 1942, status orang Romani ditempatkan di bawah undang-undang perburuhan dan sosial yang sama seperti orang-orang Yahudi. Pada tanggal 16 Desember 1942, Heinrich Himmler, Komandan SS dan orang yang dianggap sebagai "arsitek" dari genosida Nazi, mengeluarkan sebuah dekret yang menyatakan bahwa "Gypsy "Mischlinge" (keturunan campuran), Romani, dan anggota klan asal Balkan yang tidak memiliki darah Jerman harus dikirim ke Auschwitz, kecuali mereka pernah bertugas di Wehrmacht". Pada tanggal 29 Januari 1943, keputusan lain memerintahkan deportasi semua orang Romani Jerman ke Auschwitz. Tanggal 15 November 1943, Himmler memerintahkan bahwa di daerah Soviet yang diduduki Jerman, "Gipsi yang menetap dan setengah-Gipsi ("Mischlinge") boleh diperlakukan sebagai warga negara. Sedangkan Gipsi Nomaden lainnya diperlakukan pada tingkat yang sama seperti orang-orang Yahudi dan ditempatkan di kamp-kamp konsentrasi."

Jumlah orang kulit hitam di Jerman saat Nazi berkuasa diperkirakan sebanyak 5.000-25.000 jiwa. Tidak jelas apakah jumlah ini juga termasuk orang Asia. Menurut Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat, "nasib orang kulit hitam antara tahun 1933-1945 di Jerman Nazi dan negara-negara yang didudukinya diliputi oleh penganiayaan, sterilisasi, eksperimen medis, penahanan, kebrutalan, dan pembunuhan. Namun, tidak ada kebijakan resmi untuk memusnahkan mereka secara sistematis seperti halnya orang-orang Yahudi dan kelompok lainnya." Selain itu, orang-orang Afrika, Berber, Iran, dan India digolongkan sebagai bangsa Arya, sehingga mereka tidak dianiaya (lihat artikel utama).

Aksi T4 adalah suatu program yang dibentuk pada tahun 1939 dengan tujuan untuk menjaga "kemurnian" genetik dari penduduk Jerman dengan membunuh atau mensterilkan warga Jerman dan Austria yang dinilai menderita cacat fisik atau gangguan mental.

Antara tahun 1939 dan 1941, sebanyak 80.000 hingga 100.000 orang dewasa, 5.000 anak-anak, dan 1.000 orang Yahudi yang sakit mental di lembaga-lembaga pengobatan kejiwaan tewas. Di luar lembaga-lembaga tersebut, para pakar memperkirakan bahwa sebanyak 20.000 korban tewas (menurut Dr. Georg Renno, direktur dari pusat euthanasia Schloss Hartheim), atau lebih dari 400.000 jiwa (menurut Frank Zeireis, komandan kamp konsentrasi Mauthausen. 300.000 lainnya disterilkan secara paksa. Secara keseluruhan, diperkirakan bahwa jumlah korban dengan gangguan mental yang tewas mencapai angka 200.000 jiwa, meskipun pembunuhan massal terhadap orang-orang ini mendapat perhatian yang relatif sedikit ketimbang terhadap orang-orang Yahudi. Sama dengan orang-orang dengan disabilitas (cacat fisik), pengidap dwarfisme juga dianiaya. Mereka ditempatkan di kandang-kandang dan dijadikan bahan eksperimen oleh Nazi. Setelah adanya protes keras dari gereja-gereja Katolik dan Protestan Jerman pada tanggal 24 Agustus 1941, Hitler akhirnya memerintahkan pembatalan program T4.

Program Aksi T4 ini dikepalai oleh Philipp Bouhler, kepala kanselir pribadi Hitler ("Kanzlei des Führer der NSDAP") dan Karl Brandt, dokter pribadi Hitler. Brandt diadili pada bulan Desember 1946 di Nuremberg, bersama dengan 22 orang lainnya dalam pengadilan khusus yang dikenal sebagai "United States of America vs. Karl Brandt et al.", juga dikenal sebagai Pengadilan Dokter. Dia digantung di Penjara Landsberg pada tanggal 2 Juni 1948.

Antara 5.000 hingga 15.000 homoseksual berkebangsaan Jerman diperkirakan telah dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. James D. Steakley menyatakan bahwa hal yang penting bagi Nazi untuk menyiksa seseorang adalah berdasarkan "kemungkinan untuk berbuat kriminal dan karakter mereka", bukannya tindak kriminal mereka, dan ""gesundes Volksempfinden"" (sensibilitas sehat dari warga) menjadi prinsip normatif dari hukum-hukum Nazi. Pada tahun 1936, Himler memerintahkan Kantor Pusat Reich untuk memerangi semua warga homoseksual dan aborsi. Homoseksualitas dinyatakan bertentangan dengan "sentimen yang disukai rakyat", dan homoseksual dianggap "mengotori darah Jerman". Gestapo menggerebek bar-bar gay, kaum homoseksual dilacak melalui buku-buku alamat, melalui daftar pelanggan majalah-majalah gay, dan warga dipaksa untuk melaporkan perilaku homoseksual tetangga atau orang-orang terdekat mereka yang dicurigai.

Puluhan ribu homoseksual dihukum antara tahun 1933 hingga 1944 dan dikirim ke kamp-kamp untuk "direhabilitasi". Di sana, mereka diidentifikasikan dengan gelang lengan berwarna kuning, dan kemudian dengan lencana segitiga merah muda yang dikenakan di sisi kiri jaket atau di kaki kanan celana panjang, dengan tuduhan mengidap kelainan seksual. Ratusan dari mereka di kebiri atas perintah pengadilan. Mereka dipermalukan, disiksa, digunakan untuk eksperimen hormon oleh dokter SS, dan dibunuh. Sekitar dua persen dari homoseksual Jerman dianiaya oleh Nazi. Steakley mengungkapkan bahwa penganiayaan terhadap homoseksual ini juga berlanjut setelah perang.

Komunis, sosialis dan serikat buruh di Jerman merupakan penentang awal Nazisme, dan juga menjadi orang-orang pertama yang dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. Hitler menyatakan bahwa komunisme adalah sebuah ideologi Yahudi, yang disebut oleh Nazi sebagai "Judeo-Bolshevism". Ketakutan terhadap agitasi komunis digunakan sebagai pembenaran untuk mengesahkan Enabling Act of 1933, undang-undang yang secara resmi memberikan kekuasaan diktator pada Hitler.

Hitler dan Nazi juga membenci kaum politik kiri Jerman karena perlawanan mereka terhadap rasisme partai. Sebagian besar pemimpin kelompok kiri Jerman adalah orang Yahudi. Hitler menyebut Marxisme dan "Bolshevisme" sebagai alat bagi "Yahudi internasional" untuk merusak "kemurnian ras" dan kelangsungan hidup bangsa Nordik atau Arya dan untuk mengacaukan kehidupan sosial ekonomi Jerman. Di dalam kamp-kamp konsentrasi seperti Buchenwald, status komunis Jerman ini lebih diistimewakan dibandingkan dengan orang-orang Yahudi karena "kemurnian ras" mereka.

Setiap kali Nazi menduduki wilayah baru, anggota komunis, sosialis, atau kelompok-kelompok anarkis biasanya akan menjadi orang pertama yang ditahan atau dieksekusi. Bukti ini ditemukan dalam Commissar Order Hitler, di mana ia memerintahkan untuk mengeksekusi semua komisar politik Soviet yang ditangkap, serta mengeksekusi semua anggota Partai Komunis di wilayah yang dikuasai Jerman. "Einsatzgruppen" bertugas untuk melaksanakan perintah eksekusi ini di wilayah timur.

Dalam "Mein Kampf", Hitler menulis bahwa Freemasonry telah "menyerah" kepada orang-orang Yahudi. Pada masa Reich Ketiga, bagaimanapun juga "ancaman" yang ditimbulkan oleh Freemason tidak dianggap serius pada pertengahan 1930-an dan seterusnya. Heydrich bahkan mendirikan museum-Freemasonry pada awal kariernya di SD. Hitler juga bermurah hati mengeluarkan pengumuman pada tanggal 27 April 1938, yang mencabut pembatasan keanggotaan partai bagi mantan Freemason. Führer masih mempertahankan Freemasonry dalam pandangan konspirasi nya, dan penganutnya tidak dianiaya secara sistematis seperti orang-orang Yahudi. Freemason yang dikirim ke kamp konsentrasi sebagai tahanan politik dipaksa untuk memakai segitiga merah terbalik sebagai penanda mereka.

Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat menyatakan bahwa "karena kebanyakan dari Freemason yang ditangkap juga merupakan penganut Yahudi atau anggota oposisi politik, tidak diketahui berapa banyak Freemason yang dikirim ke kamp-kamp konsentrasi Nazi dan/atau menjadi sasaran hanya karena Freemason". Namun, Grand Lodge Skotlandia memperkirakan bahwa jumlah Freemason yang menjadi korban selama Holocaust sekitar 80.000 hingga 200.000 jiwa.

Karena menolak untuk setia kepada Partai Nazi dan melayani di kemiliteran, sekitar 12.000 penganut Saksi Yehuwa dikirim ke kamp-kamp konsentrasi dan dipaksa untuk memakai lencana segitiga ungu sebagai penanda mereka. Di kamp-kamp tesebut, mereka diberi pilihan untuk meninggalkan kepercayaan mereka dan tunduk pada otoritas negara. Antara 2.500 hingga 5.000 jiwa diperkirakan tewas. Sejarawan Detlef Garbe, direktur di Memorial Neuengamme (Hamburg), menyatakan bahwa "tidak ada gerakan keagamaan lainnya yang menolak tekanan untuk menyesuaikan diri dengan Sosialisme Nasional supaya terhindar dari penyiksaan".

Dengan suara bulat, di dalam sidang Majelis Umum PBB pada 1 November 2005, ditetapkan bahwa tanggal 27 Januari sebagai "Hari Peringatan Korban Holocaust". 27 Januari 1945 adalah hari dimana tahanan kamp konsentrasi NAZI di Auschwitz-Birkenau dibebaskan. Bahkan sebelum PBB menetapkannya, tanggal 27 Januari telah di tetapkan sebagai Hari Peringatan Korban Holocaust oleh Kerajaan Inggris sejak tahun 2001, sebagaimana halnya di negara-negara lain, mencakup Swedia, Italia, Jerman, Finlandia, Denmark dan Estonia. Israel memperingati Yom HaShoah vea Hagvora, "Hari Hari Peringatan Holocaust dan Keberanian Bangsa Yahudi" pada pada hari ke 27 bulan Nisan, bulan Ibrani, yang biasanya jatuh pada bulan April. Hari peringatan ini biasanya juga di peringati oleh Yahudi di luar Israel.


















</doc>
<doc id="25460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25460" title="Museum Rekor Dunia Indonesia">
Museum Rekor Dunia Indonesia

Museum Rekor-Dunia Indonesia atau MURI (dahulu Museum Rekor Indonesia) () adalah sebuah museum yang didirikan oleh Jaya Suprana. Jaya Suprana memprakarsai berdirinya Museum Rekor Indonesia, yang sekarang dikenal dengan Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) di Semarang. MURI ia dirikan demi menegakkan pilar-pilar kebanggaan nasional bangsa Indonesia agar bangsa Indonesia mampu dan mau menghargai karsa dan karya bukan bangsa asing, tetapi bangsa Indonesia.

Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) didirikan pada tanggal 27 Januari 1990 di kawasan perindustrian Jamu Jago, Srondol, Semarang Selatan. Berdirinya MURI diresmikan oleh dua Menteri Koordinator Republik Indonesia, Menko Kesra Soepardjo Roestam dan Menko Polkam Soedomo. Tak hanya itu, peresmian MURI juga disaksikan oleh Ketua PMI, Ibnu Sutowo dan Gubernur Jawa Tengah, Ismail.

Pendirian MURI sepenuhnya didukung oleh kelompok perusahaan JAMU JAGO sebagai ungkapan semangat pengabdian kebudayaan perusahaan jamu tertua di persada Nusantara. Dalam perjalanan waktu, ternyata sambutan masyarakat luar biasa menggelora sehingga terciptalah rekor-rekor yang bukan hanya terbatas lingkup Indonesia, tetapi juga rekor-rekor dunia. Nama MURI berkembang menjadi Museum Rekor-Dunia Indonesia.

Selain sebagai museum, Museum Rekor Indonesia (MURI) juga merupakan lembaga swadaya masyarakat yang bertugas menghimpun data dan menganugerahkan penghargaan terhadap prestasi superlatif karsa dan karya bangsa Indonesia.



</doc>
<doc id="25464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25464" title="Jaya Suprana">
Jaya Suprana

Jaya Suprana (Phoa Kok Tjiang) lahir di kota Denpasar, Bali pada 27 Januari 1949. Pada usia 10 bulan pindah ke Semarang dan dibesarkan dalam kultur kebudayaan Jawa. Dikenal sebagai seorang berkepribadian unik, jenius, kreatif dan memiliki berbagai bakat. Mempunyai hubungan harmonis dengan berbagai tokoh politik, kesenian dan agama. Dikenal sebagai pianis, komponis, penulis, public speaker, tv presenter, kartunis, kelirumolog, humorolog, filantropis, pemerhati masalah sosial, budayawan dan pengusaha.

Presiden Komisaris Jamu Jago Grup (didirikan tahun 1918), terdiri dari: PT Industri Jamu Jago, PT DG Farm dan CV Rukun yang bergerak dibidang jamu dan obat-obatan farmasi. Pendiri Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI), sebuah lembaga pencatat prestasi superlatif bangsa Indonesia (1990). Kumpulan rekor telah dibukukan dalam buku Rekor-Rekor MURI, yang disunting oleh Aylawati Sarwono dan diberi kata sambutan oleh Presiden RI.

Lulus dengan predikat terbaik dibidang pianoforte dari musik Hochschule, Muenster, Jerman pada tahun 1970 dan menjadi orang Asia pertama di Jerman yang diangkat menjadi Kepala Sekolah Musik. Karya musik telah dipergelar di Jerman, Belanda, Polandia, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Singapura, Hongkong, Jepang, Srilangka, Bangladesh, Kenya, Aljazair, Spanyol, Hungaria, Austria dan berbagai siaran radio dan televisi. Kompilasi karya-karya musik Jaya Suprana diterbitkan oleh Yayasan Pendidikan Musik, Jakarta dalam bentuk album "The Complete Works of Jaya Suprana".

Bersama Aylawati Sarwono, pada tahun 2009 Jaya mendirikan sebuah Lembaga Pendidikan Seni Pertunjukan "Jaya Suprana School of Performing Arts", yang banyak memberikan kontribusi dan beasiswa untuk mengembangakan seni musik, seni tari, seni teater dan kesenian tradisional dan mendirikan Paguyuban Wayang Orang Indonesia Pusaka yang telah mempergelar lelakon "Banjaran Gatotkaca" di Sydney Opera House (18 Desember 2010) dan di Istana Negara (29 Juli 2011). 2011 menyelenggarakan Indonesia Pusaka International Piano Competition. 2014 mempergelar resital piano tunggal di Carnegie Hall, NY, USA.

2014 bersama Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara menyelenggarakan Simposium Internasional Filsafat Indonesia

Karya kartun telah dimuat di berbagai media cetak dalam dan luar negeri dan dibukukan dengan judul "Koleksi Kartun Jaya Suprana". Karya tulis telah dibukukan dalam: Ensiklopedi Kelirumologi, Naskah-Naskah Kompas, Pedoman Menuju Tidak Bahagia, Kelirumologi Reformasi, Kelirumologi Genderisme. Menulis naskah untuk Kompas, Suara Pembaruan ( Rubrik Kelirumologi) dan Sinar Harapan ( Rubrik Harapan Jaya Suprana )

Jaya Suprana mengabdikan sisa hidupnya untuk membina anak anak Indonesia berbakat seni luar biasa agar dapat berkiprah di panggung dunia mengharumkan nama bangsa dan negara Indonesia di samping menulis artikel dan buku.
<!-- DARI TOKOH INDONESIA.COM
Jaya Suprana, yang bernama asli Poa Kok Tjiang, adalah orang Tionghoa yang besar dalam budaya Jawa. Pria bertubuh tambun dan berkacamata tebal ini akrab di hadapan publik lewat acara televisi Jaya Suprana Show di TPI. Pendiri Museum Rekor MURI dan pencetus kelirumologi ini mempunyai beragam predikat – mulai dari pengusaha, pembicara, presenter, penulis, kartunis, pemain piano hingga pencipta lagu – yang diakui oleh media internasional seperti Die Welt, Los Angeles Times, The Guardian, Wall Street Journal, dan Straits Time.

Semasa muda, Jaya pernah menjadi pedagang buku bekas di Semarang pada tahun 65-an. Bahkan ketika sekolah di Jerman ia tak sungkan menjadi tukang bubut, tukang pasang ubin, atau menjadi pegawai kafetaria mahasiswa. Sepulang belajar di Jerman ia sempat menjadi Manajer Pemasaran Jamu Jago, sebelum naik jabatan sebagai presiden direktur.

Setelah sekitar delapan tahun menjadi direktur di perusahaan jamu yang diwarisinya dari keluarga - yang berdiri sejak tahun 1918 - Jaya beralih ke posisi presiden komisaris. Kini, tugasnya hanya mengarahkan GBHP (Garis Besar Haluan Perusahaan) dan mengawasi kinerja perusahaannya.

Dalam berbagai kesempatan, Jaya selalu muncul bersama tokoh-tokoh politik kelas wahid di negeri ini. Meskipun begitu, Jaya tidak tertarik pada urusan politik. Di samping itu, ayahnya juga pernah berpesan agar Jaya tidak terjun ke dunia politik karena politik pada praktiknya justru sering menjadi berhala dan menguasai makhluk tertinggi ciptaan Tuhan itu.

Pada 27 Januari 1990, ia mendirikan Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai bagian dari visi ke depannya untuk menghimpun semua prestasi, perilaku, dan kegiatan yang unik, langka, dan kreatif. Museum yang selokasi dengan Museum Jamu Jago ini sudah menjadi objek wisata resmi kota Semarang, Jawa Tengah.

Sebagai seorang pemikir dan penulis, Jaya mengobok-obok berbagai literatur dan media untuk mempelajari kekeliruan dan kesalahkaprahan yang telah dilakukan orang dalam kehidupan sehari-hari. Hingga akhirnya, ia memelopori istilah "kelirumologi" dan melahirkan buku berjudul "Kaleidoskopi Kelirumologi", yang mengajak pembaca untuk lebih peka terhadap hal-hal yang dianggap benar padahal salah di tengah-tengah masyarakat. Misalkan saja, semboyan yang dipercaya masyarakat - "mens sana in corpore sano" (di dalam tubuh yang sehat terdapat jiwa yang sehat). Jaya mengatakan bahwa di dalam tubuh yang sehat, belum tentu hadir jiwa yang sehat. Jaya memberi contoh Mike Tyson atau penghuni rumah sakit jiwa, bertubuh sehat tapi jiwanya sakit.

Berkat kerja keras dan ketekunannya, ia memperoleh puluhan penghargaan nasional maupun internasional dalam bidang seni musik (dari Freundeskreis des Konservatoriums Muenster, Jerman, dan dari Pangeran Bernhard, Belanda), kebudayaan (Budaya Bhakti Upapradana), komputer (Best in Personal Computing Award 1995 dari Apple Macintosh Inc.), industri-bisnis (The Best Executive Award 1998), prestasi perusahaan (Trade Leader's Club, Madrid, dan Institut pour Selection de la Qualite, Belgia), lingkungan hidup (Sahwali Award 1997), kemanusiaan (Duta Kemanusiaan 1991-1992 Palang Merah Indonesia), dan lain-lain



</doc>
<doc id="25465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25465" title="Permainan video">
Permainan video

Permainan video atau gim video () adalah permainan yang menggunakan interaksi dengan antarmuka pengguna melalui gambar yang dihasilkan oleh peranti video. Permainan video umumnya menyediakan sistem penghargaan – misalnya skor – yang dihitung berdasarkan tingkat keberhasilan yang dicapai dalam menyelesaikan
tugas-tugas yang ada di dalam permainan.

Kata "video" pada "permainan video" pada awalnya merujuk pada peranti tampilan raster. Namun dengan semakin dipakainya istilah ""video game"", kini kata permainan video dapat digunakan untuk menyebut permainan pada peranti tampilan apapun. Sistem elektronik yang digunakan untuk menjalankan permainan video disebut "platform", contohnya adalah komputer pribadi dan konsol permainan.

Sebuah video game, seperti bentuk media lainnya, dapat dikelompokkan ke
dalam beberapa genre berdasarkan banyak pertimbangan, seperti cara bermain, tujuan, dan seni di dalamnya. Karena genre bergantung pada isi, genre banyak berubah dan bertambah. Genre dapat merupakan gabungan genre lainnya. Genre juga dapat merupakan bawaan, permainan, seperti musik dan horor.



</doc>
<doc id="25469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25469" title="Babat (makanan)">
Babat (makanan)

Babat adalah daging yang berasal dari lambung hewan, biasanya sapi, yang diolah dan disantap sebagai lauk atau sebagai bagian dari masakan lain, misalnya soto babat, nasi goreng babat dan sebagainya.


</doc>
<doc id="25471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25471" title="Sapi">
Sapi

Sapi adalah hewan ternak anggota suku Bovidae dan anak suku Bovinae. Sapi yang telah dikebiri dan biasanya digunakan untuk membajak sawah dinamakan Lembu. Sapi dipelihara terutama untuk dimanfaatkan susu dan dagingnya sebagai pangan manusia. Hasil sampingannya seperti kulit, jeroan, tanduk, dan kotorannya juga dimanfaatkan untuk berbagai keperluan manusia. Di sejumlah tempat, sapi juga dipakai sebagai penggerak alat transportasi, pengolahan lahan tanam (bajak), dan alat industri lain (seperti peremas tebu). Karena banyak kegunaan ini, sapi telah menjadi bagian dari berbagai kebudayaan manusia sejak lama.

Kebanyakan sapi ternak merupakan keturunan dari jenis liar yang dikenal sebagai Auerochse atau Urochse (dibaca "auerokse", bahasa Jerman berarti "sapi kuno", nama ilmiah: "Bos primigenius"), yang sudah punah di Eropa sejak 1627. Namun, terdapat beberapa spesies sapi liar lain yang keturunannya didomestikasi, termasuk sapi bali yang juga diternakkan di Indonesia.










</doc>
<doc id="25473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25473" title="Susu">
Susu

Susu adalah cairan bergizi berwarna putih yang dihasilkan oleh kelenjar susu mamalia, salah satunya manusia. Susu adalah sumber gizi utama bagi bayi sebelum mereka dapat mencerna makanan padat. Susu binatang (biasanya sapi) juga diolah menjadi berbagai produk seperti mentega, yogurt, es krim, keju, susu kental manis, susu bubuk dan lain-lainnya untuk konsumsi manusia.

Dewasa ini, susu memiliki banyak fungsi dan manfaat. Untuk umur produktif, susu membantu pertumbuhan mereka. Sementara itu, untuk orang lanjut usia, susu membantu menopang tulang agar tidak keropos. Susu secara alami mengandung nutrisi penting, seperti bermacam-macam vitamin, protein, kalsium, magnesium, fosfor, dan zinc, pendapat lain menambahkan bahwa susu mengandung mineral dan lemak. Oleh karena itu, setiap orang dianjurkan minum susu. Sekarang banyak susu yang dikemas dalam bentuk yang unik. Tujuan dari ini agar orang tertarik untuk membeli dan minum susu. Ada juga susu yang berbentuk fermentasi.

Pada zaman dahulu, susu telah dipakai sebagai bahan pokok pangan manusia. Manusia mengambil susu dari hewan yang memiliki kelenjar susu, seperti sapi, kuda dan domba. Sapi dan domba mulai dijinakkan sejak 8000 SM untuk diambil daging, bulu dan susunya. Di Timur Tengah, susu bahkan terfermentasi menjadi keju oleh para pengembara gurun di sana. Diperkirakan susu mulai masuk ke dataran Eropa pada abad 5000 SM melewati daerah Anatolia. Sementara, susu mulai masuk ke Inggris pada periode Neolitik.

Penggunaan keju dan susu dari Timur Tengah lewat Turki mulai dikenal oleh bangsa Eropa pada zaman Pertengahan. Kemudian, pada abad ke-15, para pelaut mulai membawa sapi perah untuk dipelihara dan diternakkan di dataran Eropa untuk konsumsi susu. Susu sapi sendiri baru dikenal oleh bangsa Indonesia lewat penjajahan Hindia Belanda pada abad ke 18.

Sebagian besar hewan mamalia, termasuk manusia, susu diberikan oleh induk melalui kelenjar susu induk. Beberapa kebudayaan meneruskan kebiasaan memberi air susu kepada bayi nya hingga umurnya mencapai 7 tahun. Sedangkan pada ternak, khususnya sapi, anak sapi diberikan susu selama sekitar 3 bulan, tetapi bisa disapih lebih dini dengan pemberian pakan brangkasan jagung 

Di beberapa negara, terutama di Eropa, meminum susu telah menjadi kebiasaan yang lumrah dilakukan setiap sarapan. Susu terus diproduksi dengan cara mendirikan peternakan sapi perah. Pada zaman ini, susu tidak hanya diminum, melainkan diolah menjadi mentega, yogurt, bahkan es krim. Susu pun terus dikembangkan seiring dengan kemajuan zaman. Di Eropa, industri susu sangat maju dalam hal teknologi dan kualitas susu itu sendiri. Susu yang diproduksi di Eropa, rata-rata mengandung kandungan gizi yang tinggi. Hal ini yang menyebabkan, tinggi rata-rata orang Eropa jauh dari tinggi rata-rata orang Asia. Susu mengandung banyak sekali kalsium yang dapat menguatkan tulang.

Susu tidak hanya dari sapi, tetapi juga dari beberapa hewan mamalia lainnya yang dihasilkan melalui peternakan susu. Susu dari jenis hewan ternak selain sapi diantaranya:

Di Rusia dan daerah Laplandia, sejenis peternakan rusa perah dibuat untuk logistik susu di beberapa daerah di lingkar kutub utara. Susu kuda dan keledai mengandungi lemak sekitar 50% lebih rendah dari susu sapi.
Susu paus mengandung kandungan lemak terbesar, yaitu 50% dari kadar susu tersebut. Namun, susu paus tidak dikonsumsi oleh manusia.

Saat masih berada di dalam kelenjar susu, susu dinyatakan steril. Namun, apabila sudah terkena udara, susu sudah tidak bisa dijamin kesterilannya. Adapun syarat susu yang baik meliputi banyak faktor, seperti warna, rasa, bau, berat jenis, kekentalan, titik beku, titik didih, dan tingkat keasaman.

Warna susu bergantung pada beberapa faktor seperti jenis ternak dan pakannya. Warna susu normal biasanya berkisar dari putih kebiruan hingga kuning keemasan. Warna putihnya merupakan hasil dispersi cahaya dari butiran-butiran lemak, protein, dan mineral yang ada di dalam susu. Lemak dan beta karoten yang larut menciptakan warna kuning, sedangkan apabila kandungan lemak dalam susu diambil, warna biru akan muncul.

Susu terasa sedikit manis dan asin (gurih) yang disebabkan adanya kandungan gula laktosa dan garam mineral di dalam susu. Rasa susu sendiri mudah sekali berubah bila terkena benda-benda tertentu, misalnya makanan ternak penghasil susu, kerja enzim dalam tubuh ternak, bahkan wadah tempat menampung susu yang dihasilkan nantinya. Bau susu umumnya sedap, tetapi juga sangat mudah berubah bila terkena faktor di atas.

Berat jenis air susu adalah 1,028 kg/L. Penetapan berat jenis susu harus dilakukan 3 jam setelah susu diperah, sebab berat jenis ini dapat berubah, dipengaruhi oleh perubahan kondisi lemak susu ataupun karena gas di dalam susu. Viskositas susu biasanya berkisar antara 1,5 sampai 2 cP, yang dipengaruhi oleh bahan padat susu, lemak, serta temperatur susu.

Titik beku susu di Indonesia adalah -0,520 °C, sedangkan titik didihnya adalah 100,16 °C. Titik didih dan titik beku ini akan mengalami perubahan apabila dilakukan pemalsuan susu dengan penambahan air yang terlalu banyak karena titik didih dan titik beku air yang berbeda.

Susu segar mempunyai sifat amfoter, artinya dapat berada di antara sifat asam dan sifat basa. Secara alami pH susu segar berkisar 6,5–6,7. Bila pH susu lebih rendah dari 6,5, berarti terdapat kolostrum ataupun aktivitas bakteri.

Berdasarkan kandungan lemak yang terdapat di dalamnya, produk susu dapat dibedakan menjadi beberapa tipe yaitu susu murni ("whole milk"), susu kurang lemak ("reduced fat milk"), susu rendah lemak ("low fat milk"), dan susu bebas lemak ("free-fat Milk") atau susu skim ("skim milk").

Susu murni harus mengandung sekurang-kurangnya 3,25% dari lemak susu dan 8,25% padatan susu bukan lemak (protein, karbohidrat, vitamin larut air, dan mineral). Penambahan vitamin A dan D pada susu ini bersifat fakultatif.

Susu kurang lemak banyak dipilih orang orang-orang yang ingin mengurangi konsumsi lemak di dalam susu. Sesuai dengan namanya, kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 2%. Untuk konsumen yang menginginkan konsumsi lemak lebih sedikit lagi, diciptakanlah susu rendah lemak. Kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 1%.

Pada susu skim, kadar lemaknya dikurangi hingga hampir tidak ada sama sekali (0,1%), tetapi residu dari lemak susunya boleh tersisa hingga maksimum 0,5%. Karena vitamin A dan D yang larut dalam lemak ikut hilang pada proses penghilangan lemak, pada susu kurang lemak, susu rendah lemak, dan susu skim umumnya ditambahkan kedua vitamin tersebut.

Susu murni yang dipanaskan selama beberapa waktu akan terubah menjadi "evaporated milk". Susu ini terbentuk melalui pemanasan susu dengan menggunakan pompa vakum untuk menghilangkan kira-kira 60% kadar airnya. Selain penghilangan air, dalam pembuatan "evaporated milk" ini juga dilakukan penambahan vitamin D serta standardisasi nutrisi. Selanjutnya susu ini akan dipanaskan pada suhu 115,5-118,5 °C selama 15 menit untuk sterilisasi. Hasilnya, "evaporated milk" akan berstruktur lebih pekat dibandingkan susu murni, dan mengandung kira-kira 25% padatan susu bukan lemak .

Komposisi susu diantaranya terdiri atas air, bahan kering, lemak, bahan kering tanpa lemak, protein, dan laktosa. Setiap hewan memiliki komposisi susu yang berbeda-beda, baik antar hewan, antar jenis, maupun antar bangsa hewan. Susu sapi memiliki kadar lemak 3,1%, protein 2,8%, bahan kering 11,2%, bahan kering tanpa lemak 8,1%. Sedangkan komposisi susu kambing terdiri atas kadar lemak 6,34%, protein 4,97%, bahan kering 15,32%, bahan kering tanpa lemak 8,97%. Berdasarkan hasil komposisi tersebut, dapat disimpulkan bahwa bahan kering, kadar lemak, dan protein susu kambing lebih tinggi daripada susu sapi.
Kandungan omega-3 dalam susu sapi dapat ditingkatkan melalui pemberian pakan kaya omega-3 seperti campuran garam kering karboksilat Kombinasi selang pemerahan yang berbeda berpengaruh (P<0.05) terhadap produksi dan laju sekresi susu sapi perah 


</doc>
<doc id="25476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25476" title="Chris Martin">
Chris Martin

Christopher Anthony John "Chris" Martin () adalah seorang penulis lagu, dan seorang vokalis, pianis, gitaris ritmis dan salah satu perintis band Coldplay.

Chris Martin lahir di Whitestone, Exeter, Devon, Inggris, anak pertama dari 5 bersaudara. Ayahnya, Anthony Martin, adalah seorang pensiunan akuntan, dan ibunya, Alison Martin, adalah guru musik. Martin menikah dengan Gwyneth Paltrow pada tanggal 5 Desember 2003. Mereka dikarunia 2 orang anak. Anak pertamanya yaitu Apple Blythe Alison Martin, yang lahir pada bulan Mei 2004 di London. Anak kedua, Moses Bruce Anthony Martin, lahir pada bulan April 2006 di kota New York.



</doc>
<doc id="25477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25477" title="Stephen Chow">
Stephen Chow

Stephen Chow (sederhana: 周星驰; tradisional: 周星馳; Pinyin: Zhōu Xīngchí; Kanton: 广z东话/廣東話 Chow Sing Chi) () adalah aktor, produser, dan sutradara film terkenal dari Hong Kong yang sekarang berdomisil di tiongkok. dijuluki "raja komedi" oleh pers Hong Kong.

Berikut ini adalah daftar film yang diperankan Stephen Chow.



</doc>
<doc id="25479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25479" title="Vivian Chow">
Vivian Chow

Vivian Chow (周慧敏) (lahir 10 November 1967), adalah aktris dan penyanyi terkenal dari Hong Kong.





</doc>
<doc id="25481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25481" title="Rick Wakeman">
Rick Wakeman

Rick Wakeman (lahir 18 Mei 1949, nama lengkap Richard Christopher Wakeman) adalah pemain keyboard yang terkenal sebagai anggota kelompok musik progressive rock Yes dan sebagai artis solo.

Selain itu ia muncul di acara televisi BBC2 Grumpy Old Men dan Countdown. Setiap Sabtu ia juga memandu acara radio di Planet Rock.




</doc>
<doc id="25488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25488" title="Pedagang kaki lima">
Pedagang kaki lima

Pedagang kaki lima atau disingkat PKL adalah istilah untuk menyebut penjaja dagangan yang melakukan kegiatan komersial di atas daerah milik jalan (DMJ/trotoar) yang (seharusnya) diperuntukkan untuk pejalan kaki ("pedestrian").

Ada pendapat yang menggunakan istilah PKL untuk pedagang yang menggunakan gerobak. Istilah itu sering ditafsirkan demikian karena jumlah kaki pedagangnya ada lima. Lima kaki tersebut adalah dua kaki pedagang ditambah tiga "kaki" (yang sebenarnya adalah tiga roda, atau dua roda dan satu kaki kayu).

Menghubungkan jumlah kaki dan roda dengan istilah kaki lima adalah pendapat yang mengada-ada dan tidak sesuai dengan sejarah. Pedagang bergerobak yang 'mangkal' secara statis di trotoar adalah fenomena yang cukup baru (sekitar 1980-an), sebelumnya PKL didominasi oleh pedagang pikulan (penjual cendol, pedagang kerak telor) dan gelaran (seperti tukang obat jalanan).

Sebenarnya istilah kaki lima berasal dari masa penjajahan kolonial Belanda. Peraturan pemerintahan waktu itu menetapkan bahwa setiap jalan raya yang dibangun hendaknya menyediakan sarana untuk pejalanan kaki. Lebar ruas untuk pejalan adalah lima kaki atau sekitar satu setengah meter.

Sekian puluh tahun setelah itu, saat Indonesia sudah merdeka, ruas jalan untuk pejalan kaki banyak dimanfaatkan oleh para pedagang untuk berjualan. Dahulu namanya adalah pedagang emperan jalan, sekarang menjadi pedagang kaki lima. Padahal jika merunut sejarahnya, seharusnya namanya adalah pedagang lima kaki.

Di beberapa tempat, pedagang kaki lima dipermasalahkan karena mengganggu para pengendara kendaraan bermotor, mengunakan badan jalan dan trotoar. Selain itu ada PKL yang menggunakan sungai dan saluran air terdekat untuk membuang sampah dan air cuci. Sampah dan air sabun dapat lebih merusak sungai yang ada dengan mematikan ikan dan menyebabkan eutrofikasi. Tetapi PKL kerap menyediakan makanan atau barang lain dengan harga yang lebih, bahkan sangat, murah daripada membeli di toko. Modal dan biaya yang dibutuhkan kecil, sehingga kerap mengundang pedagang yang hendak memulai bisnis dengan modal yang kecil atau orang kalangan ekonomi lemah yang biasanya mendirikan bisnisnya di sekitar rumah mereka.



</doc>
<doc id="25489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25489" title="Sesium">
Sesium

Sesium adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Cs (dari nama Latinnya, Caesium) dan nomor atom 55. Unsur kimia ini merupakan logam alkali yang lunak dan berwarna putih keemasan, yang adalah salah satu dari lima unsur logam berwujud cair pada atau sekitar suhu ruangan. Penggunaan paling terkenal unsur kimia ini adalah dalam jam atom.

Sesium isotop 133 digunakan untuk jam atom yang digunakan oleh ilmuwan sebagai referensi untuk memantau waktu tempuh riset dengan sangat tepat. Menurut BIPM (badan yang memelihara standar Satuan Sistem Internasional), definisi satu detik adalah waktu yang diperlukan atom Sesium-133 untuk bergetar sebanyak 9.192.631.770 kali.


</doc>
<doc id="25490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25490" title="Harry Tjan Silalahi">
Harry Tjan Silalahi

Harry Tjan Silalahi (lahir Tjan Tjoen Hok) ) adalah seorang tokoh politik, tokoh awam Katolik

Ia dilahirkan sebagai anak kedua dari sepuluh bersaudara dalam sebuah keluarga yang sangat sederhana. Ayahnya buta huruf, dan ibunya penjual makanan kecil dan gudeg. Kedua orangtuanya hanya berharap Harry bisa menjadi orang yang berpendidikan.

Di sekolah Harry menyenangi pelajaran sejarah, kesenian dan ilmu kemasyarakatan. Semasa di SMA, ia sudah mulai aktif berorganisasi. Ia menjadi anggota organisasi peranakan Tionghoa, Chung Lien Hui. Di bawah kepemimpinannya organisasi ini kemudian berganti nama menjadi Persatuan Pelajar Sekolah Menengah Indonesia (PPSMI). Harry juga aktif dalam Ikatan Pemuda Pelajar Indonesia.

Setelah tamat SMA, Harry pindah ke Jakarta dan masuk ke Fakultas Hukum, Universitas Indonesia, lulus tahun 1962. Uniknya, ia belum juga mengambil ijazahnya sebagai sarjana hukum. Menurut pendapatnya, yang penting adalah kemampuan, bukan selembar kertas yang dinamakan ijazah itu.

Semasa kuliah di Jakarta, ia aktif di perkumpulan Sin Ming Hui, dan Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI). Ia kemudian terpilih menjadi ketua organisasi itu, dan belakangan menjadi Sekjen Partai Katolik. Harry kemudian menjadi anggota anggota DPRGR
dan mengetuai Komisi I.
Setelah Pemilu 1971, Harry tidak lagi giat di dunia kepartaian. Ia memilih kegiatan di Centre for Strategic and International Studies dan Yayasan Pendidikan Trisakti. Di yayasan Trisakti, awalnya Harry mengetuai bidang kemasyarakatan sebelum akhirnya menjadi ketua yayasan Trisakti. Belakangan ia terpilih menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA) dan menjabat direktur CSIS. Di CSIS, Harry bersama kawan-kawannya seperti Benny Moerdani, Sofyan Wanandi, Jusuf Wanandi, Pang Lay Kim memengaruhi hampir semua kebijakan-kebijakan yang diterapkan oleh Orde Baru.

Harry Tjan mendapatkan marga Batak Silalahi melalui persahabatannya dengan Albertus Bolas Silalahi, yang juga pernah memimpin Partai Katolik. Waktu itu Harry adalah sekretaris jenderal Pengurus Pusat Partai, sementara Albertus ketua di Tapanuli Utara.

Harry menikah dengan Theresia Marina Gani, dosen sastra Inggris Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI (dulu bernama Fakultas Sastra) UI, dan dianugerahi dua orang anak. Anak pertama bernama Herman Riwarto Silalahi dan anak kedua bernama Harin Rupini Silalahi.




</doc>
<doc id="25492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25492" title="Eminem">
Eminem

Marshall Bruce Mathers III (lahir 17 Oktober 1972), dikenal secara professional sebagai Eminem (sering ditulis bergaya sebagai EMINƎM), adalah seorang rapper, penulis lagu, produser rekaman, eksekutif rekaman dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. 

Eminem merupakan artis dengan penjualan terlaris ditahun 2000-an di Amerika Serikat . Sepanjang kariernya, dia telah mempunyai album nomor satu di "Billboard" 200 dan lima single nomor satu di "Billboard" Hot 100. Dengan lebih dari 47.4 juta album dan 107.5 juta single terjual di AS dan 220 juta rekaman secara global, dia merupakan salah satu dari artis dengan penjualan terlaris diseluruh dunia dan dinyatakan sebagai salah satu artis terbaik dan paling berpengaruh dalam genre apapun. Dia merupakan satu-satunya yang mempunyai delapan album berturut-turut yang debut dinomor satu di "Billboard" 200. "Rolling Stone" menempatkannya diposisi ke 83 di daftar 100 Artis Terbaik Sepanjang Masa, menyebutnya sebagai "King of Hip Hop".

Setelah album debutnya "Infinite" (1996) dan kemudian "Slim Shady EP" (1997), Eminem dikontrak oleh Aftermath Entertainment milik Dr.Dre dan secara cepat mendapat popularitas pada tahun 1999 dengan "The Slim Shady LP", yang membuatnya menerima Grammy Award for Best Rap Album pertamanya. Dua album selanjutnya, ditahun 2000 berjudul "The Marshall Mathers LP" dan ditahun 2002 berjudul "The Eminem Show", memperoleh sukses diseluruh dunia, dengan sertifikasi berlian dipenjualan A.S. dan kedua album ini memenangkan Best Rap Album Grammy Awards—membuat Eminem menjadi artis pertama yang memenangkan penghargaan ini untuk tiga albumnya secara berturut-turut. Albumnya kemudian diikuti oleh "Encore" pada tahun 2004, kembali mendapat sukses kritis dan komersil. Eminem mengambil cuti setelah tur pada tahun 2005, merilis "Relapse" pada tahun 2009 dan "Recovery" pada tahun 2010. Kedua album ini memenagkan Grammy Awards dan "Recovery" merupakan album terlaris pada tahun 2010 diseluruh dunia, kali kedua dia mempunyai album dengan penjualan terlaris diseluruh dunia (setelah "The Eminem Show"). Album kedelapan Eminem, ditahun 2013 "The Marshall Mathers LP 2", memenangkan dua Grammy Awards, termasuk Best Rap Album; hal ini membuatnya memegang rekor sebagai orang yang paling banyak menang dikategori itu dan total Grammynya adalah 15. Pada tahun 2017, dia merilis album studio kesembilannya, "Revival." Pada tanggal 31 Agustus 2018, Eminem merilis album studio kesepuluhnya, "Kamikaze", di layanan pendengar daring Apple Music, Spotify, dan Amazon Music.

Disamping karier solonya, Eminem merupakan anggota asli dari grup Midwest hip hop bernama Soul Intent dan D12. Dia juga dikenal atas kolaborasinya bersama sesama rapper asal Detroit Royce da 5'9"; mereka berdua dikenal sebagai Bad Meets Evil. Eminem mempunyai beberapa usaha lain, termasuk Shady Records, bersama manajer Paul Rosenberg, yang membantu karier dari artis seperti 50 Cent. Eminem juga membuat kanalnya sendiri, Shade 45, di Sirius XM Radio. Pada bulan November 2002, dia berperan disebuah film hip hop "8 Mile", yang memenangkan Academy Award for Best Original Song untuk lagu "Lose Yourself", menjadikannya sebagai artis rap pertama yang pernah memenangkan penghargaan ini. Eminem telah membuat beberapa penampilan pendukung di film seperti "The Wash" (2001), "Funny People" (2009), dan "The Interview" (2014), dan serial televisi "Entourage" (2010).

Marshall Bruce Mathers III lahir pada tanggal 17 Oktober 1972, di St. Joseph, Missouri, anak tunggal dari Marshall Bruce Mathers Jr. dan Deborah Rae "Debbie" Nelson. Ibunya hampir meninggal setelah 73-jam proses kelahirannya. Orang tua Eminem berada disebuah band bernama Daddy Warbucks, tampil di Ramada Inn di perbatasan Dakota-Montana sebelum perpisahan mereka. Bruce meninggalkan keluarganya, pindah ke California dan mempunyai dua anak: Michael dan Sarah. Debbie kemudian mempunyai seorang putra bernama Nathan "Nate" Kane Samara. Dimasa kecilnya, Eminem dan Debbie menetap antara Michigan dan Missouri, tinggal disebuah rumah selama lebih dari satu atau dua tahun dan kebanyakan tinggal bersama anggota keluarga. Di Missouri, mereka tinggal dibeberapa tempat, termasuk St. Joseph, Savannah, dan Kansas City.

Ketika masih remaja, Eminem menulis surat untuk ayahnya; menurut Debbie, semua surat "dikembalikan ke pengirimnya". Teman-teman dan keluarga mengingat Eminem sebagai anak yang ceria, tetapi "sedikit penyendiri" karena sering ditindas. Salah seorang penindas, De'Angelo Bailey, beberapa kali melukai kepala Eminem (disebutkan dilagunya yang berjudul "Brain Damage"); Debbie memasukkan gugatan hukum melawan sekolahnya pada tahun 1982, yang dibatalkan ditahun berikutnya karena hakim di Macomb County (Mich.) mengatakan bahwa sekolah-sekolah kebal terhadap gugatan-gugatan hukum. Eminem kebanyakan menghabiskan masa mudanya dilingkungan Detroit kelas-menengah, yang kebanyakan warga kulit hitam. Dia dan Debbie merupakan satu dari tiga warga kulit putih diblok mereka, dan Eminem dipukuli oleh anak muda berkulit hitam beberapa kali. Ketika masih anak-anak dia tertarik akan dongeng, ingin menjadi artis buku-komik sebelum menemukan hip hop. Eminem mendengar lagu rap pertamanya ("Reckless", yang fitur bersama Ice-T) dilagu latar "Breakin"', sebuah hadiah dari saudara tiri laki-laki Debbie, Polkinghorn, yang dekat dengannya dan kemudian menjadi mentor musik untuknya. Ketika Polkinghorn melakukan bunuh diri pada tahun 1991, Eminem berhenti berbicara berhari-hari dan tidak menghadiri pemakamannya.

Kehidupan di rumah Eminem jarang stabil; dia sering bertengkar dengan ibunya, yang merupakan pekerja sosial yang digambarkan sebagai seorang yang "sangat curiga, hampir seperti kepribadian paranoid". Ketika putranya terkenal, Debbie tidak terkesan oleh pendapat-pendapat yang mengatakan bahwa dia merupakan ibu-yang-tidak-ideal, mengutuk dan mengatakan dia menampung dan bertanggung jawab atas kesuksesan putranya. Pada tahun 1987, Debbie mengijinkan Kimberly Ann "Kim" Scott yang kabur dari rumah untuk tinggal dirumah mereka; beberapa tahun kemudian, Eminem mulai menjalin hubungan putus-sambung dengan Scott. Setelah menghabiskan tiga tahun dikelas sembilan karena sering bolos dan nilai yang rendah, dia dikeluarkan dari Lincoln High School pada usia 17 tahun. Meskipun dia tertarik akan Bahasa Inggris, dia tidak pernah mempelajari literatur (lebih memilih buku komik) dan tidak menyukai matematika dan pelajaran sosial. Eminem mengerjakan beberapa pekerjaan untuk membantu ibunya membayar tagihan, kemudian mempertahankan bahwa ibunya sering mengusirnya dari rumah. Ketika ibunya pergi untuk bermain bingo, Eminem sering menguatkan pengeras suara dan menulis lagu.

Pada usia 14 tahun, Eminem mulai bernyanyi rap bersama teman SMAnya Mike Ruby; mereka mengambil nama seperti"Manix" dan "M&M", yang kemudian berevolusi menjadi "Eminem". Eminem diam-diam masuk kelingkungan Osborn High School bersama teman dan sesama rapper bernama Proof untuk pertandingan rap gaya bebas saat istirahat makan siang. Pada hari sabtu, mereka menghadiri kontes terbuka di Hip-Hop Shop di West 7 Mile, yang dianggap "kelas bawah" dikalangan rap di Detroit. Kesusahan untuk sukses didalam industri yang kebanyakan digeluti oleh orang kulit hitam, Eminem diapresiasi oleh para pendengar "hip hop kalangan bawah". Ketika dia menulis lirik, dia menginginkan kebanyakan kata untuk berima; dia menulis kata-kata yang panjang atau frasa diatas kertas dan, dibawah, bekerja diriteme dan tiap suku kata. Meskipun kata-kata tersebut sering tidak masuk akal, latihan ini membantu Eminem melatih suara dan rima.

Ketika reputasi Eminem mulai tumbuh, dia direkrut oleh beberapa grup rap; yang pertama adalah New Jacks. Setelah mereka berpisah dia bergabung bersama Soul Intent, yang merilis sebuah single di EP berjudul sama dengan nama grup mereka tahun 1995 bersama Proof. Eminem dan Proof kemudian bergabung dengan empat rapper lain untuk membentuk The Dirty Dozen (D12), yang merilis album pertama mereka "Devil's Night" pada tahun 2001. Eminem pertama kali berurusan dengan hukum pada usia 20 tahun, ketika dia ditangkap atas keterlibatannya saat mengemudi dengan menembak menggunakan senapan paintball. Kasus ini ditutup ketika korban tidak hadir dipengadilan.

Eminem kemudian dikontrak oleh Jeff and Mark Bass's FBT Productions, dan merekam album debutnya "Infinite" untuk perusahaan rekaman independen mereka Web Entertainment. Album ini mendapat kegagalan komersil setelah perilisannya pada tahun 1996. Satu subjek lirik dari "Infinite" merupakan kesusahannya membesarkan putrinya yang baru lahir, Hailie Jade Scott Mathers, dengan uang yang sedikit. Selama periode ini, gaya ritme Eminem, kebanyakan terinspirasi dari Nas, Esham dan AZ, tidak memiliki kemalasan komikal yang keras yang kemudian membuatnya dikenal. Para disc jockey di Detroit kebanyakan menolak "Infinite", dan umpan balik yang Eminem terima ("Kenapa kau tidak mencoba rock and roll?") membuatnya untuk menciptakan lagu-lagu yang lebih kasar, lebih murung. Selama waktu ini Eminem dan Kim Scott tinggal di sebuah lingkungan yang penuh dengan kejahatan, dan rumah mereka dirampok beberapa kali. Eminem memasak dan mencuci piring untuk upah minimum di Gilbert's Lodge, sebuah restoran-keluarga di St. Clair Shores. Mantan bosnya menjelaskan bahwa dia contoh karyawan teladan, karena dia bekerja selama 60 jam dalam seminggu selama enam bulan setelah kelahiran Hailie. Dia dipecat tak lama sebelum Natal, dan kemudian berkata, "Itu seperti, lima hari sebelum Natal, yang mana merupakan ulang tahun Hailie. Aku mempunyai sekitar empat puluh dolar untuk membelikannya sesuatu." Setelah rilis dari "Infinite", masalah pribadi dan penyalahgunaan zat memuncak sampai ke percobaan bunuh diri. Per Maret 1997 dia kembali dipecat dari Gilbert's Lodge untuk terakhir kali, dan tinggal di rumah mobil milik ibunya bersama Kim dan Hailie.

Eminem menarik banyak perhatian ketika dia mengembangkan Slim Shady, sebuah alter ego yang sadis, dan keras. Karakter ini membuatnya mengekspresikan kemarahannya dengan lirik tentang obat-obatan, pemerkosaan, dan pembunuhan. Dimusim semi tahun 1997 dia merekam debut EPnya, "Slim Shady EP", yang dirilis musim dingin tahun itu oleh Web Entertainment. EP ini, dengan frekuensi yang mereferensikan tentang penggunaan obat-obatan, tindakan seksualitas, gangguan jiwa dan kekerasan, juga mengeksplor tema yang lebih serius yang berhadapan dengan kemiskinan dan pernikahan dan masalah keluarga dan mengungkapkan tanggapannya, respon atas dirinya sendiri terhadap kritik. Majalah hip-hop "The Source" memasukkan Eminem dikolom "Unsigned Hype" majalah ini pada bulan Maret 1998.
Setelah dia diusir dari rumahnya, Eminem pergi ke Los Angeles untuk berkompetisi di Olimpiade Rap 1997, sebuah kompetisi pertandingan rap nasional. Dia berada diposisi kedua, dan karyawan Interscope Records yang hadir mengirim sebuah salinan dari "Slim Shady EP" ke CEO perusahaan Jimmy Iovine. Iovine memainkan rekaman ini keproduser rekaman Dr. Dre, pendiri dari Aftermath Entertainment dan anggota serta pendiri dari grup hip-hop N.W.A. Dre mengingat, "Disepanjang karierku diindustri musik, aku tidak pernah menemukan sebuah rekaman demo atau sebuah CD. Ketika Jimmy memainkan ini, aku berkata, 'Temukan dia. Sekarang.,dan di episode keempat dan terakhir dari The Defiant Ones Dre berkata, "aku seperti: apa-apaan ini!?, dan siapa itu?" mengekspresikan rasa terkejutnya atas bakat ngerap "Mathers", Meskipun para rekannya mengkritiknya atas keinginannya untuk mempekerjakan rapper kulit putih, dia percaya diri dengan keputusannya: "Aku tidak peduli jika kau ungu; jika kau bisa menaklukkannya, aku akan bekerja denganmu." Eminem telah mengidolakan Dre sejak mendengarkan N.W.A. ketika remaja, dan gugup bekerja dengannya disebuah album. Dia merasa lebih nyaman bekerja bersama Dre setelah sesi produksi rekaman.

Eminem merilis "The Slim Shady LP" pada bulan Februari 1999. Meskipun album ini merupakan salah satu album paling populer ditahun itu (disertifikasi tiga kali platinum diakhir tahun), dia dituduh meniru gaya dan subjek dari rapper bernama Cage. Popularitas album ini didukung oleh kontroversi dari lirik yang ada di dalam album; didalam lagu "'97 Bonnie and Clyde" Eminem menyanyikan sebuah perjalanan dengan putrinya yang masih bayi ketika dia memiliki tubuh istrinya, dan didalam "Guilty Conscience" yang memberikan keberanian seorang pria untuk membunuh istri dan kekasihnya. "Guilty Conscience" menandai awal mula persahabatan dan pendekatan musik antara Dr. Dre dan Eminem. Rekan diperusahaan rekaman ini kemudian berkolaborasi diberbagai lagu hit seperti ("Forgot About Dre" dan "What's the Difference" ketika juga menyumbangkan vokal yang tidak dikreditkan di lagu berjudul "The Watcher" dari album Dr. Dre berjudul "2001", "Bitch Please II" dari album "The Marshall Mathers LP", "Say What You Say" dari album "The Eminem Show", "Encore/Curtains Down" dari album "Encore", dan "Old Time's Sake" dan "Crack a Bottle" dari album "Relapse"), dan Dre membuat setidaknya satu penampilan tamu di setiap album Eminem oleh Aftermath. "The Slim Shady LP" telah disertifikasi empat kali platinum oleh RIAA.

"The Marshall Mathers LP" dirilis pada bulan Mei 2000. Album ini terjual 1,760,000 eksemplar diminggu pertamanya, mematahkan rekor AS yang dipegang oleh Snoop Dogg dengan album "Doggystyle" sebagai album hip-hop dengan penjualan tercepat dan Britney Spears dengan "...Baby One More Time" untuk album solo dengan penjualan tercepat. Single pertama dari album, "The Real Slim Shady", mendapat sukses meskipun kontroversi tentang hinaan dan klaim Eminem tentang selebritas lain (sebagai contoh, Christina Aguilera melakukan oral seks pada Fred Durst dan Carson Daly). Disingle keduanya, "The Way I Am", dia mengungkapkan tekanan dari perusahaan rekamannya untuk mengungguli "My Name Is". Meskipun Eminem memparodikan roker Marilyn Manson divideo musik "My Name Is", mereka dilaporkan baik-baik saja; Manson disebut di "The Way I Am", tampil divideo musik lagu ini dan telah membawakan remix lagu ini secara langsung bersama Eminem. Disingle ketiga, "Stan" (yang mengambil contoh dari lagu milik Dido berjudul "Thank You"), Eminem mencoba untuk berhadapan dengan ketenaran barunya, mengasumsikan seseorang yang merupakan penggemar gila yang membunuh dirinya sendiri dan kekasihnya yang sedang hamil (mencerminkan "'97 Bonnie & Clyde" dari album "The Slim Shady LP"). Majalah "Q" menyebut "Stan" sebagai lagu rap terbaik sepanjang masa ketiga, dan berada diposisi kesepuluh disurvei Top40-Charts.com. Lagu ini berada diperingkat 296 di daftar "Rolling Stone" sebagai "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa". Pada bulan Juli tahun 2000, Eminem merupakan artis kulit putih pertama yang muncul disampul "The Source". "The Marshall Mathers LP" disertifikasi Berlian oleh RIAA pada bulan Maret 2011 dan terjual 32 juta eksemplar diseluruh dunia.

Eminem tampil bersama Elton John di upacara 43rd Grammy Awards pada tahun 2001, dengan Gay & Lesbian Alliance Against Defamation (GLAAD, sebuah organisasi yang menilai lirik Eminem merupakan homofobia) mengutuk keputusan John untuk tampil bersama Eminem. Pada tanggal 21 Februari, hari dimana upacara penghargaan berlangsung, GLAAD menggelar protes diluar Staples Center (lokasi upacara). Pada tahun 2001 Eminem tampil di Up in Smoke Tour bersama para rapper seperti Dr. Dre, Snoop Dogg, Xzibit dan Ice Cube dan Family Values Tour bersama Limp Bizkit, mengadakan tur sendiri bertajuk Anger Management Tour bersama Papa Roach, Ludacris dan Xzibit.

"The Eminem Show" dirilis pada bulan Mei 2002. Album ini mendapat kesuksesan, berada dinomor satu diberbagai tangga album dan terjual lebih dari 1.332 juta eksemplar selama minggu pertamanya. Single dari album, "Without Me", menjelekkan boy band, Limp Bizkit, Dick dan Lynne Cheney, Moby dan yang lainnya. "The Eminem Show" disertifikasi Berlian oleh RIAA memeriksa efek dari awal mula kepopuleran Eminem, hubungannya dengan istri dan putrinya dan statusnya dikomunitas hip hop, mengarah ke tuduhan kekerasan yang dilakukannya kepada seorang penjaga pintu yang dia lihat mencium istrinya pada tahun 2000. "The Eminem Show" terjual 30 juta eksemplar diseluruh dunia dan merupakan album dengan penjualan terbaik pada tahun 2002.

Pada tanggal 8 Desember 2003, United States Secret Service mengatakan bahwa mereka "mencari tahu" dugaan bahwa Eminem telah mengancam Presiden Amerika Serikat. Alasan dari masalah ini dikarenakan atas lagu berjudul "We As Americans" ("F*ck money / I don't rap for dead presidents / I'd rather see the president dead / It's never been said, but I set precedents"), yang kemudian dirilis disebuah CD bonus bersama edisi deluxe dari "Encore".

Juga ditahun 2003, Eminem, yang merupakan penggemar berat Tupac, menyumbangkan tiga lagu untuk lagu latar "Tupac Resurrection" diikuti ditahun berikutnya dengan menghasilkan 12 dari 16 lagu di album berjudul "Loyal to the Game" milik Tupac.

"Encore", dirilis pada tahun 2004, mendapat kesuksesan. Penjualan album ini didukung oleh single pertamanya, "Just Lose It", yang mengandung cercaan tentang Michael Jackson. Pada tanggal 12 Oktober 2004, seminggu setelah rilis dari "Just Lose It", Jackson menelepon acara radio Steve Harvey berbasis di Los Angeles untuk melaporkan ketidaksenangannya dengan video Eminem (yang memparodikan percobaan pelecehan seksual anak yang dilakukan Jackson, operasi plastik dan insiden tahun 1984 ketika rambut Jackson terbakar ketika sedang memfilmkan sebuah iklan). Dilagu ini Eminem berkata, "That's not a stab at Michael / That's just a metaphor / I'm just psycho". Banyak dari teman dan pendukung Jackson berbicara menentang video tersebut, termasuk Stevie Wonder (yang menjelaskan video itu "menjatuhkan seorang manusia ketika dia sudah dibawah" dan "omong kosong") dan Steve Harvey (yang berkata, "Eminem telah melewati batas. Kami mau dia berhenti"). Video ini juga diparodikan oleh Pee-wee Herman, MC Hammer dan Madonna selama periode tur "Blond Ambition" Madonna. "Weird Al" Yankovic, yang memparodikan lagu Eminem berjudul "Lose Yourself" di "Couch Potato" untuk albumnya tahun 2003 berjudul "Poodle Hat", memberitahu "Chicago Sun-Times" tentang protes Jackson: "Tahun lalu, Eminem memaksaku untuk menghentikan produksi video untuk parodi 'Lose Yourself' milikku karena dia terkadang berpikir video itu akan berdampak pada citra dan kariernya. Jadi ironi dari situasi dengan Michael aku mengerti itu." Meskipun Black Entertainment Television berhenti memutarkan video itu, MTV mengumumkan mereka akan tetap menayangkannya. "The Source", melalui CEO Raymond "Benzino" Scott, menyebut video itu harus ditarik, lagu ini dikeluarkan dari album dan Eminem untuk meminta maaf secara terbuka kepada Jackson. Pada tahun 2007 Jackson dan Sony membeli Famous Music dari Viacom, membuatnya mendapatkan hak atas lagu-lagu dari Eminem, Shakira, Beck dan yang lainnya.

Disamping single utama yang bertema humor, "Encore" mengeksplorasi subjek yang lebih serius dan penting dengan lagu anti-perang berjudul "Mosh". Lagu ini mengkritik Presiden George W. Bush sebagai "Senjata pemusnah massal ini yang kita sebut presiden kita", dengan lirik seperti "F*ck Bush". Pada tanggal 25 Oktober 2004, seminggu sebelum Pemilihan Umum Presiden AS 2004, Eminem merilis video "Mosh" di internet. Didalam video itu, Eminem mengumpulkan sekelompok tentara (termasuk rapper Lloyd Banks) dari para korban staf administrasi Bush dan memandu mereka ke Gedung Putih. Ketika mereka masuk, diketahui bahwa mereka kesana untuk mendaftar menjadi pemilih; video ini berakhir dengan "VOTE Tuesday November 2". Setelah pemilihan kembali Bush, akhir dari video ini berubah menjadi Eminem dan orang-orang yang protes menyerang Gedung Putih saat pidato oleh sang presiden. Juga ditahun 2004 Eminem meluncurkan sebuah kanal musik satelit, Shade 45, di Sirius radio, yang dijelaskan oleh manajernya sebagai "pada dasarnya sebuah tujuan untuk mendapat dan mendengar sesuatu yang orang lain tidak mainkan." 

Pada tahun 2005, sumber dari industri ini berspekulasi bahwa Eminem memikirkan untuk mengakhiri karier rapnya setelah enam tahun dan beberapa album Multi-Platinum. Rumor dimulai diawal tahun itu tentang dua album yang akan rilis diakhir tahun, berjudul "The Funeral";album dengan hit terbaik, berjudul "Curtain Call: The Hits", dirilis pada bulan Desember. Pada bulan Juli "Detroit Free Press" melaporkan sebuah kemungkinan terakhir Eminem sebagai penampil solo, menambakan para anggota dari sekelilingnya mengatakan bahwa dia akan menjadi produser dan eksekutif perusahaan rekaman. Hari dimana perilisan dari "Curtain Call: The Hits", Eminem tampil di acara WKQI "Mojo in the Morning". Menolak bahwa dia pensiun, dia mengisyaratkan bahwa dia akan istirahat sebagai seorang artis: "aku berada disebuah titik dalam hidupku sekarang dimana aku merasa tidak tahu kemana karierku akan berjalan  ... Inilah alasan mengapa kami menamakannya 'Curtain Call', karena album ini bisa menjadi yang terakhir. Kita tidak tahu." Ditahun berikutnya, Eminem merilis "Eminem Presents: The Re-Up" melalui Shady Records.

Pada tahun 2005, Eminem berada diposisi ke-58 dibuku Bernard Goldberg, berjudul "100 People Who Are Screwing Up America". Goldberg melampirkan sebuah kolom dari Bob Herbert tahun 2001 dari "The New York Times", yang mana Herbert menulis "Didalam dunia Eminem, semua wanita adalah wanita tuna susila dan dia bersemangat untuk memperkosa dan membunuh mereka", dan lagu berjudul "No One's Iller" dari album "Slim Shady EP" sebagai contoh dari kebencian Eminem terhadap wanita. Musim panas tahun itu Eminem memulai konser tur AS pertamanya setelah tiga tahun, di Anger Management 3 Tour bersama 50 Cent, G-Unit, Lil Jon, D12, Obie Trice dan The Alchemist. Pada bulan Agustus dia membatalkan turnya di Eropa, yang kemudian mengumumkan bahwa dia telah memasuki rehabilitasi obat-obatan atas perawatan dari "ketergantungan obat tidur". "Curtain Call: The Hits" dirilis pada tanggal 6 Desember 2005 oleh Aftermath Entertainment. Selama minggu pertamanya album ini terjual hampir 441,000 eksemplar di AS, dan merupakan album nomor satu keempat berturut-turut di "Billboard" Hot 200. Album ini telah disertifikasi dua kali platinum oleh RIAA.

Eminem tampil disaluran Sirius Shade 45nya dibulan September 2008, mengatakan: "Sekarang aku hanya berkonsentrasi dengan keperluanku saja, untuk sekarang dan hanya membuat lagu dan memproduksi banyak hal. Kau tahu, lebih banyak aku memproduksi akan lebih baik kelihatannya 'karena aku baru saja mengetahui sesuatu." Interscope mengkonfirmasi bahwa album baru akan dirilis pada musim semi tahun 2009. Pada bulan Desember 2008, Eminem memberikan rincian lebih tentang album tersebut, berjudul "Relapse".

Berdasarkan rilis press pada tanggal 5 Maret 2009, Eminem akan merilis dua album tahun itu. "Relapse", yang pertama, dirilis pada tanggal 19 Mei; single pertama dan video musiknya, "We Made You", telah dirilis pada tanggal 7 April. Meskipun "Relapse" tidak terjual sebaik album sebelumnya milik Eminem dan mendapat penilaian beragam, album ini mendapat sukses komersil dan menandai kehadirannya didunia hip-hop. Album ini terjual lebih dari lima juta eksemplar diseluruh dunia. Ketika di MTV Movie Awards 2009, Sacha Baron Cohen turun ke bagian penonton memakai kostum malaikat. Dia mendaratkan bokongnya-pertama ke Eminem, yang meninggalkan acara ini; tiga hari kemudian, Eminem mengatakan bahwa kejadian itu telah dirancang. Pada tanggal 30 Oktober dia mengisi acara di Voodoo Experience di New Orleans, penampilan penuh pertamanya ditahun itu. Penampilan Eminem termasuk membawakan beberapa lagu dari "Relapse", kebanyakan dari hitnya yang lama dan sebuah penampilan dari D12. Pada tanggal 19 November, dia mengumumkan disitus webnya bahwa "Relapse: Refill" akan dirilis pada tanggal 21 Desember. Album tersebut merupakan perilisan ulang dari "Relapse" dengan tujuh lagu bonus, termasuk "Forever" dan "Taking My Ball".

Pada tanggal 14 April 2010, Eminem menuliskan cuitan: "Tidak ada Relapse 2". Meskipun para pengikutnya berpikir dia tidak merilis album, dia telah merubah judul albumnya menjadi "Recovery" dan mengkonfirmasi hal ini dengan mencuitkan "RECOVERY" beserta tautan ke situs webnya. He said: 
Album ketujuhnya dirilis pada tanggal 18 Juni. Di AS "Recovery" terjual 741,000 eksemplar diminggu pertama, memuncaki tangga lagu "Billboard" 200. Album nomor satu keenam berturut-turut Eminem juga memuncaki tangga album dibeberapa negara lain. "Recovery" berada dipuncak tangga album "Billboard" 200 selama lima minggu berturut-turut dari total tujuh-minggu.

"Billboard" melaporkan bahwa album ini merupakan album dengan penjualan terlaris pada tahun 2010, membuat Eminem menjadi artis pertama disejarah Nielsen SoundScan dengan album dengan penjualan terlaris sampai akhir tahun sebanyak dua-kali. "Recovery" merupakan album digital dengan penjualan terlaris sepanjang sejarah. Single pertama album, "Not Afraid", dirilis pada tanggal 29 April dan debut dipuncak "Billboard" Hot 100. "Not Afraid" diikuti oleh "Love the Way You Lie", debut dinomor dua sebelum naik kenomor satu. Meskipun "Love the Way You Lie" merupakan single terlaris tahun 2010 di Britania Raya, lagu ini tidak berada dinomor satu (kali pertama hal ini terjadi di Britania Raya sejak 1969). Disamping kritik dari ketidakkonsistennya album ini, "Recovery" menerima penilaian positif hampir dari semua kritikus. , album ini mendapat penjualan AS sebanyak tiga juta eksemplar. "Recovery" merupakan album dengan penjualan terlaris pada tahun 2010, bergabung bersama album terlaris tahun 2002 berjudul "The Eminem Show" yang memberikan Eminem dua album nomor satu sampai akhir tahun. Dengan "Recovery", Eminem memecahkan rekor sebagai album nomor-satu AS paling sukses oleh seorang artis.
Dia tampil di BET Awards 2010, membawakan "Not Afraid" dan "Airplanes, Part II" bersama B.o.B dan Keyshia Cole. Ditahun berikutnya, dia tampil di konser Activison E3. Pada bulan Juni Eminem dan Jay-Z mengumumkan mereka akam tampil bersama di Detroit dan New York, dikonser bertajuk The Home & Home Tour. Dua konser pertama secara cepat terjual habis, menambahkan konser tambahan di tiap kota. BET menobatkan Eminem sebagai rapper nomor-satu diabad ke- 21. Dia membuka MTV Video Music Awards 2010 pada tanggal 12 September, membawakan "Not Afraid" dan "Love the Way You Lie" bersama Rihanna menyanyikan bagian refrain. Selama kesuksesan dari "Recovery" dan Home & Home Tour, Eminem dinobatkan sebagai Hottest MC in the Game 2010 oleh MTV dan Emcee of the Year oleh majalah daring HipHopDX. Dia dan Rihanna berkolaborasi lagi di "Love the Way You Lie (Part II)", sekuel dari single hit mereka. Tidak seperti versi asli, Rihanna merupakan vokalis utama dan lagu ini dinyanyikan melalui pandangan wanita. Pada bulan Desember 2010, "Great Eminem Recovery" berada dinomor satu di "Billboard"s Top 25 Music Moments of 2010. Dia tampil di Grammy Awards 2011 pada tanggal 13 Februari, membawakan "Love the Way You Lie (Part II)" bersama Rihanna dan Adam Levine dan "I Need a Doctor" bersama Dr. Dre dan Skylar Grey. Dibulan yang sama diumumkan "Space Bound" akan menjadi single keempat dari "Recovery", dengan video musik yang fitur bersama mantan bintang porno Sasha Grey; video ini dirilis pada tanggal 24 Juni di iTunes Store.

Pada tahun 2010, Eminem mulai berkolaborasi lagi bersama Royce da 5'9" di EP pertama mereka sebagai Bad Meets Evil; duo ini terbentuk pada tahun 1999. EP ini, "Hell: The Sequel", dirilis pada tanggal 14 Juni 2011. Eminem menjadi fitur dilagu milik Royce da 5'9 berjudul "Writer's Block", yang rilis pada tanggal 8 April 2011. Pada tanggal 3 Mei mereka merilis single utama berjudul "Fast Lane" dari EP mereka yang akan datang, dan sebuah video musik difilmkan. Pada bulan Maret 2011, selang beberapa hari antara satu sama lain, "The Eminem Show" dan "The Marshall Mathers LP" disertifikasi berlian oleh RIAA; Eminem merupakan satu-satunya rapper dengan dua album sertifikasi-berlian. Dengan lebih dari 60 juta "suka" dia merupakan orang yang paling banyak diikuti di Facebook, mengalahkan Lady Gaga, Justin Bieber, Rihanna dan Michael Jackson. Eminem merupakan artis pertama dalam lima tahun dengan dua album nomor-satu ("Recovery" dan "Hell: The Sequel") dalam periode 12-bulan. Pada awal tahun 2011 dia membocorkan "2.0 Boys", yang mana Yelawolf dan Slaughterhouse berkolaborasi ketika mereka dikontrak oleh Shady Records pada bulan Januari, dan membawakannya pada bulan April. Bad Meets Evil merilis single mereka berikutnya, "Lighters", pada tanggal 6 Juli dan video musiknya rilis pada akhir Agustus. Pada tanggal 6 Agustus, Eminem membawakan beberapa lagu disepanjang kariernya di Lollapalooza bersama para artis yang telah menjadi fitur ditiap lagu.

Eminem mengumumkan pada tanggal 24 Mei 2012, bahwa dia telah mengerjakan album berikutnya, yang dijadwalkan rilis ditahun berikutnya. Tanpa judul dan tanggal rilis, album ini masuk kedalam daftar "Most Anticipated Albums of 2013" (termasuk MTV); majalah "Complex" berada diperingkat enam, dan majalah "XXL" diperingkat kelima.
Pada tanggal 14 Agustus " Survival", yang fitur bersama Liz Rodrigues dan diproduksi oleh DJ Khalil, tayang perdana trailer pemain-ganda untuk video game "Call of Duty: Ghosts". Selama MTV Video Music Awards 2013, diumumkan bahwa albumnya akan berjudul "The Marshall Mathers LP 2" (lanjutan oleh "The Marshall Mathers LP") dan dijadwalkan rilis pada tanggal 5 November.
Single utama album, "Berzerk", dirilis pada tanggal 25 Agustus dan debut dinomor tiga ditangga lagu "Billboard" Hot 100. Tiga single lain mengikuti: "Survival" (muncul di trailer "Call of Duty: Ghosts"), "Rap God" dan "The Monster" (bersama Rihanna).

Album ini rilis pada tanggal 5 November, oleh Aftermath Entertainment, Shady Records dan Interscope Records. Album dengan versi standar berisi 16 lagu, dan versi deluxe termasuk sebuah kaset kedua dengan lima lagu tambahan. "The Marshall Mathers LP 2" merupakan album ketujuh Eminem yang debut dipuncak "Billboard" 200, dan merupakan album dengan penjualan tertinggi diminggu pertama kedua tahun itu. Dia merupakan artis pertama sejak the Beatles yang mempunyai empat single di 20 besar di "Billboard" Hot 100.

Di Britania Raya "The Marshall Mathers LP 2" debut dinomor satu di UK Albums Chart. Artis Amerika Serikat pertama dengan tujuh album nomor-satu berturut-turut di Britania Raya, dia mengimbangi The Beatles ditempat kedua sebagai album di Inggris yang paling memuncaki tangga album. Album ini menempatkan posisi Eminem sebagai artis dengan penjualan terlaris di Kanada, dan merupakan album terlaris tahun 2013.

Pada tanggal 3 November, Eminem memenangkan YouTube Music Awards sebagai Artist of the Year yang pertama, dan seminggu kemudian dia menerima Global Icon Award di MTV EMA Music Awards 2013. Pada tanggal 10 Juni, diumumkan bahwa Eminem merupakan artis pertama yang menerima dua sertifikasi berlian digital – penjualan dan pemutaran daring sebanyak 10 juta dan keatas – oleh RIAA (untuk "Not Afraid" dan "Love the Way You Lie"). Pada tanggal 11 dan 12 Juli, Eminem mengadakan dua konser di Wembley Stadium. Di 57th Grammy Awards, dia memenangkan penghargaan Best Rap Album untuk "The Marshall Mathers LP 2" dan Best Rap/Sung Collaboration (bersama Rihanna) untuk "The Monster".

Pada musim panas tahun 2014, Eminem dan Rosenberg mulai menggunakan tagar #SHADYXV disitus jaringan sosial, dan Eminem memakai sebuah kaus dengan tagar tersebut diatas panggung. Hal ini kemudian diketahui akan menjadi nama kompilasi dari Shady Records yang akan datang. Tak lama setelah itu single pertama dari album ( berjudul "Guts Over Fear", yang fitur bersama penyanyi-penulis lagu Sia Furler) dirilis dan judul-judul lagu dari album dirilis pada tanggal 29 Oktober. Shady Records merilis sebuah cypher untuk mempromosikan album ini, yang mana Eminem melakukan freestyle selama tujuh-menit. "Detroit Vs. Everybody" (single kedua album), dengan Eminem, Dej Loaf, Royce da 5'9", Danny Brown, Big Sean dan Trick-Trick, dirilis pada tanggal 11 November. "Shady XV", dirilis pada tanggal 24 November saat minggu Black Friday, terdiri dari salah satu kaset terbaik dan satu kaset dari materi baru oleh para artis Shady Records seperti D12, Slaughterhouse, Bad Meets Evil dan Yelawolf. Album ini debut dinomor tiga ditangga album "Billboard" 200, dengan penjualan minggu pertama sebanyak 138,000 eksemplar di Amerika Serikat.

"The Official Eminem Box Set", sebuah rentang-karier, satu paket berisi 10-kaset vinyl, dirilis pada tanggal 12 Maret 2015. Paket ini termasuk tujuh dari delapan album studio Eminem (tidak termasuk "Infinite"), lagu latar "8 Mile", kompilasi "Eminem Presents: The Re-Up", dan koleksi hit terbaik dari "Curtain Call: The Hits". Diawal tahun itu, diumumkan bahwa dia akan tampil di Tech N9ne "Speedom (Worldwide Choppers 2)". Lagu ini, yang juga fitur bersama Krizz Kaliko, dirilis pada tanggal 20 April. Eminem juga muncul dilagu milik Yelawolf berjudul "Best Friend", single dari album "Love Story".

Eminem merupakan produser eksekutif dari lagu latar drama olahraga "Southpaw", bersama Shady Records. Single pertama dari lagu latar ini berjudul 'Phenomenal' dirilis pada tanggal 2 Juni 2015. Single lain, "Kings Never Die" oleh Eminem yang fitur bersama Gwen Stefani, dirilis pada tanggal 10 Juli 2015 di YouTube via akun Vevo Eminem. Eminem merupakan orang pertama yang diwawancarai oleh Zane Lowe di Beats 1. Wawancara ini dapat diputar daring di radio Beats 1 pada tanggal 1 Juli 2015.
Eminem tampil dipertunjukan akses publik "Only in Monroe", yang diproduksi di Monroe, Michigan, dan diwawancarai oleh pembawa acara tamu Stephen Colbert dalam sebuah episode yang tayang pada tanggal 1 Juli 2015. Diepisode ini Eminem menyanyikan sedikit lagu-lagu Bob Seger di Colbert prompting dan secara sebentar berbicara mengenai "Southpaw". Pada bulan Juni 2015, diungkapkan bahwa dia akan menjadi produser eksekutif dan pengawas musik di serial TV "Motor City" yang jalur ceritanya berdasarkan film tahun 2002 "Narc".
Pada bulan September 2016, Eminem menjadi fitur dilagu Skylar Grey, "Kill For You", yang masuk kealbum Grey, "Natural Causes". Pada tanggal 19 Oktober 2016, Eminem merilis sebuah lagu baru berjudul "Campaign Speech", sebuah lagu hip hop berbau politik, dan mengumumkan bahwa dia sedang bekerja di album baru. On November 17, 2016, Eminem merilis sebuah versi ulang dari 'Infinite' dikanal VEVOnya di YouTube. Pada tanggal 22 November 2016, Eminem merilis sebuah trailer dari film dokumenter pendek berdurasi 10-menit berjudul "Partners in Rhyme: The True Story of Infinite".

Pada bulan Februari 2017, Eminem muncul dilagu berjudul " No Favors", sebuah lagu dari album Big Sean berjudul "I Decided". Dilagu ini, Eminem menyebut Presiden baru terpilih Donald Trump seorang "jalang", dan juga menyanyikan rap tentang memperkosa komentator konservatif sosial dan politik Ann Coulter, yang merupakan seorang pendukung Trump, dengan berbagai objek lain. Coulter merespon lirik tersebut, menyatakan, "Aku rasa sangat disayangkan bahwa kiri, dari Berkeley sampai Eminem dengan lagu-lagu rapnya, menormalkan kekerasan melawan wanita, seperti yang Eminem telah lakukan." Eminem berpartisipasi di penampilan rap gaya bebas tahunan BET Hip Hop Awards 2017, menggunakan liriknya, sebuah rap gaya-bebas berjudul "The Storm", untuk mengkritik Trump dan karyawan administrasinya untuk, diantaranya, Trump fokus ke protes para pemain National Football League tentang "The Star Spangled Banner" daripada usaha pembangunan kembali dampak dari Hurricane Maria dan kurangnya pembaruan kontrol senjata api seperti di Penembakan Las Vegas 2017. Eminem mengakhiri rap gaya bebas tersebut dengan memberikan sebuah ultimatum yang mengatakan bahwa para pendukung Trump tidak bisa menjadi penggemarnya. Lyrik ini mendapat pujian yang banyak diantara para rapper setelah perilisannya. Pada bulan Oktober 2017, Eminem tampil dilagu berjudul "Revenge", sebuah lagu dari album Pink berjudul "Beautiful Trauma".

Dimulai pada akhir Oktober, Eminem dan Paul Rosenberg mulai menggoda para penggemar yang berspekulasi judul dari judul album baru yang berjudul "Revival", in the form of advertisements for a fake medication of the same name. Kemudian pada bulan November, single pertama berjudul "Walk on Water" dirilis, yang fitur bersama Beyoncé. Lagu ini pertama kali dibawakan, oleh Eminem, di MTV Europe Music Awards 2017 pada tanggal 12 November, bersama Skylar Grey. Dia tampil di "Saturday Night Live" pada tanggal 18 November, membawakan "Walk on Water", "Stan" dan "Love the Way You Lie" bersama Skylar Grey. Pada tanggal 28 November, Dr. Dre mengunggah sebuah video yang mengkonfirmasi bahwa tanggal perilisan album adalah 15 Desember 2017. Pada tanggal 8 Desember, Eminem merilis sebuah single promosi berjudul " Untouchable" yang fitur dengan sample dari duo Cheech & Chong. Disamping bocor secara daring dua hari lebih awal, "Revival" dirilis sesuai rencana pada tanggal 15 Desember. Pada tanggal 5 Januari 2018, single kedua berjudul "River" dirilis, yang fitur bersama Ed Sheeran. Album ini menjadi album kedelapan Eminem berturut-turut yang memuncaki "Billboard" 200 AS setelah rilis dengan 197,000 eksemplar terjual diminggu pertama. Hasilnya, dia menjadi artis musik pertama yang mempunyai delapan album berturut-turut yang memuncaki tangga album tersebut. Album ini bertemu dengan ulasan beragam dari para kritikus musik.

Pada tahun 2018, edisi lain dari "Nowhere Fast" bersama Kehlani dan sebuah remix dari "Chloraseptic" bersama 2 Chainz dan Phresher dirilis dari "Revival".

Pada tanggal 31 Agustus 2018, Eminem merilis album studio kesepuluhnya yang sebelumnya tidak diumumkan berjudul "Kamikaze", menjadi album studio penuh keduanya dalam 8 bulan. Album ini kemudian memuncaki "Billboard 200", membuat album ini menjadi album studio kesembilannya secara berturut-turut yang berada di nomor satu, setelah terjual sebanyak 434,000 unit di minggu pertama.

Pada tanggal 14 September 2018, Eminem merilis lagu sindiran berjudul "Killshot", yang diproduksi oleh Illa da Producer. Lagu ini merupakan respon Eminem atas lagu milik Machine Gun Kelly yang berjudul "Rap Devil". 

Eminem telah menyatakan beberapa panutan atas gaya ngerapnya, termasuk Esham, Kool G Rap, Masta Ace, Big Daddy Kane, Newcleus, Ice-T, Mantronix, Melle Mel (di lagu berjudul "The Message"), LL Cool J, Beastie Boys, Run–D.M.C., Rakim dan Boogie Down Productions.
Didalam buku "How to Rap", Guerilla Black menandakan Eminem mempelajari para rapper lain untuk mengasah tehnik ngerapnya: "Eminem mendengarkan semuanya dan itulah yang membuatnya menjadi salah satu yang terbaik". Didalam buku itu, rapper lain juga memuji aspek dari tehnik ngerapnya; beragam, materi lucu, terhubung dengan pendengarnya, membuat serial konsep dari albumnya, skema rima yang rumit, membengkokkan kata-kata sehingga terdengar berima, syair multistematik, banyak rima menjadi bar, ritme yang sulit, pengucapan kata yang jelas dan penggunaan melodi dan sinkopasi. Eminem dikenal menulis kebanyakan dari liriknya diatas kertas (terdokumentasi didalam buku "The Way I Am"), membutuhkan beberapa hari atau minggu untuk membuat lirik, menjadi seseorang yang "gila kerja" dan vokal yang "menumpuk". Contoh dari subgenre hip hop yang digambarkan tentang musik Eminem termasuk horrorcore, hip hop komedi, dan hardcore hip hop.

Eminem menggunakan beberapa alter ego dilagu-lagunya sebagai gaya ngerap berbeda dan kepentingan subjek. Alter egonya yang paling terkenal, Slim Shady, pertama kali muncul di EP "Slim Shady". Dikarakter ini lagu-lagunya adalah keras dan gelap, dengan sebuah campuran komika. Eminem tidak memerankan Slim Shady dialbum "Recovery" karena dia merasa karakter ini tidak cocok dengan tema albumnya. 

Meskipun Eminem berkolaborasi dengan para rapper dari Aftermath Entertainment dan Shady Records seperti Dr. Dre, 50 Cent, D12, Obie Trice dan Yelawolf, dia juga pernah bekerja bersama Redman, Kid Rock, DMX, Lil Wayne, Missy Elliott, Jay Z, Drake, Rihanna, Nicki Minaj, Xzibit, Method Man, Jadakiss, Fat Joe, Sticky Fingaz, T.I. dan Young Jeezy. Eminem menyanyikan lirik rap disebuah pertunjukan langsung dari lagu remix milik Busta Rhymes berjudul " Touch It" pada tanggal 27 Juni 2006 di BET Music Awards. Dia tampil disingle milik Akon berjudul "Smack That" dari album "Konvicted", hit Lil Wayne berjudul "Drop the World", dan "My Life" (single utama dari album 50 Cent berjudul "Street King Immortal").

Eminem merupakan produser eksekutif dari dua album awal milik D12 ("Devil's Night" dan "D12 World"), album Obie Trice berjudul "Cheers" dan "Second Round's on Me" dan album 50 Cent berjudul "Get Rich or Die Tryin"' dan "The Massacre". Dia telah memproduksi beberapa lagu untuk rapper lain, seperti milik Jadakiss berjudul "Welcome To D-Block", lagu milik Jay-Z berjudul "Renegade" dan "Moment of Clarity", lagu milik Lloyd Banks berjudul "On Fire", "Warrior Part 2" dan "Hands Up", lagu milik Tony Yayo berjudul "Drama Setter", lagu milik Trick-Trick berjudul "Welcome 2 Detroit", dan lagu milik Xzibit berjudul "My Name" dan "Don't Approach Me". Kebanyakan lagu dari "The Eminem Show" diproduksi oleh Eminem dan kolaborator lamanya, Jeff Bass, dan Eminem ikut memproduksi "Encore" bersama Dr. Dre. Pada tahun 2004 Eminem ikut menjadi produser-eksekutif dari album anumerta 2Pac berjudul "Loyal to the Game" bersama ibu Shakur, Afeni. Dia memproduksi single nomor satu di Britania Raya berjudul "Ghetto Gospel", yang fitur bersama Elton John, "The Cross" dari album Nas berjudul "God's Son" dan delapan lagu dialbum Obie Trice tahun 2006 berjudul "Second Round's on Me" (juga muncul di "There They Go"). Eminem memproduksi tujuh lagu dialbum Trick-Trick berjudul "The Villain" (muncul di "Who Want It"), dan memproduksi empat lagu dari album Cashis tahun 2013 berjudul "The County Hound 2".

Eminem dipertimbangkan untuk tidak biasanya membuat struktur lagu-lagunya diantara lirik, daripada menulis beat. Satu pengecualian adalah "Stan", yang datang dari sebuah ide dan proses rekaman studio yang diproduksi oleh the 45 King. Setelah mengerjakan sedikit bagian di "Relapse" dan "Recovery", Eminem memproduksi sebagian besar dari "The Marshall Mathers LP 2". Dia berkata dalam memproduksi musiknya sendiri, "Terkadang, aku mendapatkan sesuatu dikepalaku, seperti sebuah ide atau perasaan dari sesuatu yang aku mau, dan aku tidak selalu mendapatkannya dari lagu yang berbeda-beda yang orang lain buat. Mereka tidak tahu apa yang ada dikepalaku. Aku rasa mungkin itu membantu, sedikit, dengan perbedaan, suara dari itu, tetapi juga, aku akan mendapat sesuatu didalam kepalaku dan mampu untuk menuangkan ide itu dari coretan."

Sebagai seorang penampil berkulit putih yang menonjol disebuah aliran yang dipengaruhi oleh para artis berkulit hitam, Eminem telah dibandingkan, kebanyakan atas kesedihannya,dari Elvis Presley, dan sebagai seorang penulis lirik dan sudah disebut diatas Bob Dylan. Rapper Asher Roth telah dibandingkan dengan Eminem, dan Roth membuat sebuah lagu dari albumnya berjudul ("As I Em") tentang Eminem, yang mana Eminem merasa tersinggung. Pemain trompet professional Nicholas Payton telah menyebut Eminem sebagai "Bix Beiderbecke versi hip hop".

Eminem dan artis hip hop kristen bernama KJ-52 telah dibandingkan satu sama lain, dengan KJ-52 menyebut Eminem sebagai "rekan sesama Kristen". Single milik KJ-52, "Dear Slim", menjadi kontroversi dengan penggemar Eminem ketika lagu itu muncul di "Total Request Live". Meskipun dia mengatakan lagu itu tidak ada maksud tidak sopan, KJ-52 mendapat surat kebencian dan lagu itu berada dinomor 26 di daftar VH1 Top 40 Worst Moments in Hip Hop.

Eminem menikah dua kali dengan Kimberly Anne "Kim" Scott. Dia bertemu Kim di sekolah menengah atas ketika dia berdiri diatas sebuah meja tanpa memakai atasan sedang menyanyikan rap dari lagu milik LL Cool J berjudul "I'm Bad". Kim dan saudara kembar perempuannya yang bernama Dawn kabur dari rumah; mereka pindah bersama Eminem dan ibunya ketika dia berusia 15 tahun, dan mulai menjalin hubungan putus sambung bersama Kim pada tahun 1989. Putri mereka Hailie lahir pada tanggal 25 Desember 1995. Mereka berdua menikah pada tahun 1999 dan bercerai pada tahun 2001. Meskipun Eminem memberitahu "Rolling Stone" pada tahun 2002, "Aku lebih memilih mempunyai bayi melalui penisku daripada menikah lagi", dia dan Kim menikah kembali hanya sebentar pada bulan Januari 2006. Eminem mengajukan gugatan cerai pada awal bulan April, setuju untuk berbagi hak asuh atas Hailie. Eminem juga mendapat hak asuh atas putri Dawn bernama Alaina dan Whitney, putri Kim dari hubungan yang lain. Diawal tahun 2010, Eminem menampik laporan tabloid bahwa dia dan Kim telah memperbarui hubungan asmara mereka; meskipun, dipernyataan yang sama perwakilannya juga mengkonfirmasi bahwa mereka sekarang mempertahankan hubungan yang baik. Dia juga mempunyai tanggung jawab legal atas adik tiri se-ibunya yang bernama Nathan. Dilagunya tahun 2014 yang berjudul "Headlights", Eminem meminta maaf kepada, dan menegaskan kembali rasa cintanya untuk ibunya.

Pada tahun 1999, ibu Eminem menuntutnya sekitar $10 juta atas fitnah yang dilakukan Eminem dialbum "The Slim Shady LP", membuat sebanyak $1,600 kerugian pada tahun 2001. Pada tanggal 3 Juni 2000, Eminem ditangkap selama pertengkaran bersama Douglas Dail disebuah toko audio mobil di Royal Oak, Michigan, ketika dia menarik pelatuk sebuah senapan tidak berpeluru dan mengarahkannya ke tanah. Dihari berikutnya, di Warren, Michigan, dia kembali ditangkap atas penganiayaan terhadap John Guerrera ditempat parkir Hot Rock Café ketika dia melihat Guerrera sedang mencium istrinya. Eminem mengungkit kekerasan terhadap Guerrera di "The Kiss (Skit)" dari album "The Eminem Show". Dia didakwa karena memiliki senjata tersembunyi dan penyerangan, mengaku bersalah dan mendapat dua tahun masa percobaan; meskipun, tuduhan kekerasan Guerrera ditutup sebagai bagian dari persetujuan permohonan. Pada tanggal 7 Juli 2000, Kim mencoba bunuh diri dengan nekat menyayat pinggangnya, dan kemudian menuntut Eminem atas fitnah setelah menyanyikan kematiannya yang tragis dalam lagu berjudul "Kim".

Pada tanggal 26 Oktober 2000, Eminem dijadwalkan tampil di SkyDome di Toronto ketika Pengacara Umum Ontario Jim Flaherty berkata bahwa Eminem harusnya tidak diijinkan memasuki negara ini. "Aku secara pribadi tidak mau ada orang datang ke Kanada yang akan datang kesini dan menganjurkan kekerasan terhadap wanita", katanya. Flaherty juga berkata bahwa dia merasa "jijik" ketika dia membaca lirik dari lagu "Kill You", yang mempunyai lirik "Slut, you think I won't choke no whore / Till the vocal cords don't work in her throat no more?" Meskipun reaksi publik dari pendapat Flaherty kebanyakan negatif, dengan mencekal Eminem dari negara ini dipertimbangkan sebagai sebuah masalah kebebasan berpendapat, anggota parlemen provinsi partai liberal Kanada Michael Bryant berpendapat bahwa tuntutan ujaran kebencian akan dibawa melawan Eminem yang menganjurkan kekerasan terhadap wanita dalam lirik-liriknya. Robert Everett-Green menulis di editorial "Globe and Mail", "Menghina adalah salah satu deskripsi pekerjaan Eminem". Konser Eminem di Toronto berjalan sesuai rencana.

Pekerja kebersihan DeAngelo Bailey menuntut Eminem sebanyak $1 juta pada tahun 2001, menuduh Eminem menyerang privasinya dengan mempublikasikan informasi yang menempatkannya diposisi yang salah dalam "Brain Damage", sebuah lagu yang menggambarkannya sebagai seorang penindas kejam disekolah. Meskipun Bailey mengaku mengganggu Eminem di sekolah, dia berkata dia hanya "bertemu" dengan Eminem dan memberikannya sebuah "pukulan di bahu". Tuntutan hukum ini dibatalkan pada tanggal 20 Oktober 2003; Hakim Deborah Servitto, yang menulis dari bagian dari opininya dilirik rap berima, mengatakan bahwa sudah jelas menurut publik bahwa lirik tersebut dibesar-besarkan.

Pada tanggal 28 Juni 2001, Eminem dihukum satu tahun percobaan dan layanan masyarakat dan didenda sekitar $2,000 atas biaya senjata yang berasal dari berargumen dengan seorang karyawan dari Psychopathic Records.

Pada tanggal 31 Maret 2002, pianis jazz Prancis Jacques Loussier menuntut $10 juta melawan Eminem dan Dr. Dre, yang mengklaim beat dari lagu "Kill You" diambil dari musik instrumennya yang berjudul "Pulsion". Loussier menuntut penjualan dari "The Marshall Mathers LP" dihentikan, dan sisa dari salinan album ini dihancurkan. Kasus ini kemudian diselesaikan diluar pengadilan.

Pada tanggal 8 Desember 2003, United States Secret Service dilaporkan bahwa mereka "mencari tahu" dugaan Eminem mengancam Presiden A.S. George W. Bush Didalam "We As Americans" (sebuah lagu yang disembunyikan pada waktu itu), dengan lirik: "F*ck money, I don't rap for dead presidents. I'd rather see the president dead, it's never been said but I set precedents." Insiden ini dimasukkan dalam video untuk lagu "Mosh", disebuah koran yang ditempelkan di dinding dengan artikel tentang insiden tidak menguntungkan dalam karier Bush. "We As Americans" kemudian dimasukkan kedalam kaset bonus edisi-deluxe dari album "Encore", dengan lirik yang diubah.

Pada tahun 2007, perusahaan penerbit musik Eminem (Eight Mile Style) dan Martin Affiliated menuntut Apple Inc. dan Aftermath Entertainment, mengklaim bahwa Aftermath secara tidak resmi menegosiasikan sebuah perjanjian dengan Apple atas unggah digital dari 93 lagu Eminem di iTunes Apple. Kasus yang melawan Apple diselesaikan tak lama setelah percobaan dimulai, diakhir bulan September 2009.

Pada bulan Juli 2010, United States Court of Appeals for the Ninth Circuit yang memerintah di "F.B.T. Productions, LLC v. Aftermath Records" bahwa F.B.T. Productions dan Eminem berhutang royalty dari 50 persen dari pendapatan Aftermath dari lisensi rekaman-rekaman Eminem ke perusahaan seperti Apple, Sprint Corporation, Nextel Communications, Cingular dan T-Mobile. Pada bulan Maret 2011, Supreme Court of the United States menolak untuk mendengarkan kasus ini.

Pada bulan Oktober 2013, Eminem mengambil contoh dari hit viral tahun 2008 dari grup rap berbasis di Chicago bernama Hotstylz berjudul, "Lookin' Boy", untuk single hitnya tahun 2013, "Rap God". Grup ini mengklaim Eminem tidak meminta izin untuk menggunakan contoh tersebut, tidak juga menjadikan mereka kredit atau meminta kompensasi mereka. Pada bulan November 2013, Hotstylz merilis sebuah lagu sindiran mengarah ke Eminem berjudul "Rap Fraud", dimana mereka mengambil sampel dari beberapa lagunya dan mengkritiknya karena tidak mengkreditkan mereka. Pada bulan Januari 2015, TMZ melaporkan bahwa Hotstylz menggugat Eminem dan perusahaan rekamannya, Shady Records, sebanyak $8 juta, atas penggunaan 25 detik contoh dari "Lookin' Boy" dalam lagunya "Rap God", tanpa izin mereka.

Eminem telah berbicara secara terbuka tentang kecanduannya atas obat-obatan resep, termasuk Vicodin, Ambien dan Valium. Menurut teman dan sesama rapper anggota D12 Proof, Eminem pertama kali terjerumus pada tahun 2002. Selama produksi dari "8 Mile", Eminem, bekerja 16 jam sehari, membuatnya mengidap insomnia. Seorang rekan memberikannya sebuah tablet Ambien yang membuatnya "kalah", membuatnya berani untuk mendapatkan resep. Ini merupakan pengalaman pertama Eminem atas kecanduan obat, yang mempengaruhinya selama beberapa tahun. Setelah produksi "Encore" hampir selesai, dia hanya akan "pergi ke studio dan menghabiskan waktu [dengan] kantong penuh pill". Eminem mulai menggunakan obat-obatan untuk "merasa normal", menggunakan "takaran yang tak wajar [...] Aku bisa mengkonsumsinya dimana saja dari 40 sampai 60 Valium [dalam sehari]. Vicodin, mungkin 30". Obat-obatan itu akan membuatnya tidur tidak lebih dari dua jam, setelah itu dia akan makan lagi. Berat badan Eminem bertambah menjadi , dan secara reguler memakan makanan cepat saji: "Anak-anak didepan tempat pemesanan makanan mengenaliku – hal itu bahkan tidak mengganggu mereka. Atau aku akan duduk di Denny's atau Big Boy dan makan sendiri. Itu sangat menyedihkan". Eminem menjadi susah untuk dikenali akibat penambahan berat badannya, dan pernah secara tidak sengaja mendengar dua remaja berargumen tentang apakah itu benar dia atau bukan: "Eminem tidak gemuk."

Pada bulan Desember 2007, Eminem dibawa kerumah sakit setelah kelebihan dosis atas methadone yang pertama kali dia beli dari seorang bandar yang memberitahunya bahwa obat itu "sama seperti Vicodin, dan lebih mudah untuk hati[mu]". Dia kembali untuk membeli lagi, sampai dia pingsan didalam kamar mandinya suatu malam dan dilarikan ke rumah sakit. Para dokter memberitahu bahwa dia telah menelan setara dari empat kantong heroin dan "akan meninggal sekitar dua-jam". Setelah tidak melewati Natal bersama anaknya, Eminem ingin keluar sendiri dari fasilitas ini dalam kondisi lemah dan tidak sepenuhnya bersih. Dia mendapat cedera sobekan dilututnya setelah tertidur disofanya, membutuhkan operasi; setelah dia pulang ke rumah, dia menderita epilepsi. Penggunaan obat-obatannya "kembali dilakukan seperti sebelumnya" kurang dari sebulan. Eminem mulai menghadiri pertemuan gereja untuk membersihkan diri, tetapi setelah dia dimintai tanda tangan dia mencari bantuan dari seorang petugas rehabilitasi. Dia mulai program latihan yang menekankan pada berlari. Elton John merupakan mentornya selama periode ini, menelepon Eminem seminggu sekali untuk memeriksanya.

Didalam buku "My Son Marshall, My Son Eminem", ibunya menyatakan bahwa Eminem mengidap bipolar disorder sepanjang hidupnya. Dia berkata hal itu menjadi lebih buruk setelah mantan istrinya Kim Mathers melahirkan putri mereka Hailie.

Beberapa dari lirik Eminem telah dipertimbangkan sebagai Homofobia, dan seorang politisi Australia ingin melarangnya mengunjungi negara ini. Eminem membantah tuduhan itu, mengatakan bahwa ketika dia tumbuh besar kata-kata seperti "faggot" dan "queer" merupakan cara menghina yang umum dan tidak secara spesifik mengarah ke homoseksualitas. Selama wawancara "60 Minutes", jurnalis Anderson Cooper membahas masalah ini:

Ketika "The New York Times" menanyakannya tentang legalitas dari pernikahan sejenis di Michigan pada tahun 2010, Eminem menjawab: "Aku rasa jika dua orang saling mencintai satu sama lain, lalu kenapa? Aku rasa setiap orang berkesempatan untuk sama-sama sengsara, jika mereka mau", menambahkan bahwa "pandangannya akan sesuatu sudah lebih dewasa dari sebelumnya".

Eminem dituduh lagi atas penggunaan kata-kata homofobia dalam liriknya dilagu "Rap God" (2013), dan menjelaskan "Aku tidak tahun harus bagaimana lagi menjelaskannya seperti yang sudah kujelaskan jutaan kali. Tetapi kata itu, kata-kata sejenis itu, ketika aku megikuti pertandingan-rap atau semacamnya, aku tidak pernah benar-benar menyamakan kata-kata itu..."

Eminem dikategorikan sebagai artis hip-hop terbaik sepanjang masa. Dia berada diperingkat ke- 83 dimajalah "Rolling Stone" daftar 100 Artis Terbaik Sepanjang Masa dan ke-79 didaftar VH1 100 Artis Terbaik Sepanjang Masa. Pada tahun 2010, MTV Portugal menempatkan Eminem diposisi ketujuh-ikon terbesar di sejarah musik pop.

Dia merupakan artis dengan penjualan terlaris dari tahun 2000 sampai 2009 di AS menurut Nielsen SoundScan, dan telah menjual 47.4 juta album dinegara ini. Dengan penjualan global sebanyak 220 juta rekaman, dia merupakan salah satu dari artis dengan penjualan terlaris di dunia sepanjang masa. Eminem mempunyai lebih dari sepuluh milliar pengunjung yang telah melihat video musiknya di halaman Vevo di YouTube. Pada tahun 2010, musik Eminem mendapatkan 94 juta pemutaran daring (melebihi dari para artis lain), dan dibulan Mei 2014 Spotify menyebutnya sebagai artis yang paling banyak diputar daring sepanjang masa. Menurut "Billboard", dua dari album Eminem berada diantara lima besar album dengan penjualan terlaris dari tahun 2000 sampai tahun 2010. "Love the Way You Lie" (11× platinum), "Lose Yourself" (10x platinum), dan "Not Afraid" (10× platinum) semuanya disertifikasi berlian oleh RIAA, membuatnya menjadi artis pertama dengan dua kemudian tiga lagu sertifikasi-berlian di AS. Di Britania Raya, Eminem telah menjual lebih dari 12.5 juta rekaman. Per Juni 2014, Eminem merupakan artis pria kedua terlaris diera Nielsen SoundScan, artis terlaris keenam di Amerika Serikat dan artis hip hop terlaris, dengan penjualan dari 45.1 juta album dan 42 juta lagu (termasuk 31 juta sertifikasi single digital). Eminem mempunyai sepuluh album nomor satu di "Billboard" 200: delapan solo (enam album orisinil dan dua kompilasi), dua dengan D12 dan satu dengan Bad Meets Evil. "The Eminem Show", "The Marshall Mathers LP", dan "Encore" berada diperingkat ketiga-, ketujuh- dan empat puluh-album terlaris dari dekade tahun 2000–2009, masing-masing. Eminem telah mempunyai 13 single nomor-satu diseluruh dunia. Eminem telah dikreditkan sebagai orang yang membantu karier artis rap lain seperti 50 Cent, Yelawolf, Stat Quo, Royce da 5'9", Cashis, Obie Trice, Bobby Creekwater, dan grup rap seperti D12 dan Slaughterhouse.

Pada bulan Agustus 2011, Eminem dinobatkan sebagai King of Hip-Hop oleh "Rolling Stone", yang menganalisis penjualan album, dan posisi tangga lagu dan album R&B, hip-hop dan rap, pengunjung YouTube, media sosial, pendapatan konser, penghargaan dan peringkat kritikus dari para rapper yang merilis musik dari tahun 2009 sampai enam bulan pertama dari tahun 2011. Album keduanya dibawah naungan label, "The Marshall Mathers LP", merupakan album solo dengan penjualan tercepat disejarah AS dan berada diperingkat salah satu dari album hip hop terbaik sepanjang masa oleh "Rolling Stone", "Time" dan "XXL". "Rolling Stone" menempatkan album ini menjadi album terbaik-ketujuh didekade pertama dari abad ke-21. Single ketiga album ini ("Stan") adalah satu dari lagu Eminem yang diakui paling kritis, dengan situs "Pitchfork" menyebut single ini "sebuah batu loncatan budaya".

Beberapa artis telah menyatakan Eminem sebagai seorang panutan, seperti Regina Spektor, The Weeknd, Crooked I, Tech N9ne, Logic, Lil Wayne, Nicki Minaj, T.I., B.o.B, Jhené Aiko, 50 Cent, Usher, Earl Sweatshirt, Ab-Soul, Freddie Gibbs, Kendrick Lamar, Ed Sheeran, Lana Del Rey, Big Sean, J. Cole, Skylar Grey, Bubba Sparxxx, Asher Roth, Machine Gun Kelly, Yelawolf, Hopsin, Tyler, The Creator, Hollywood Undead, Kiiara, Chris Webby, Chance the Rapper, Stalley, Royce da 5'9", Joe Budden, Tony Yayo, dan The Game.

Para rapper seperti David Banner, Wiz Khalifa, Drake, 50 Cent, Talib Kweli, Kool G. Rap, Redman, Kurupt, Dr. Dre, N.O.R.E., Royce Da 5'9", Rakim, Busta Rhymes, Nick Cannon, Yelawolf, dan Jay-Z masing-masing telah menyebut Eminem sebagai salah satu rapper terbaik sepanjang masa.

Setelah penjualan-rekaman Multi-Platinum Eminem, Interscope menawarkannya perusahaan rekaman miliknya sendiri; dia dan Paul Rosenberg mendirikan Shady Records pada akhir tahun 1999. Eminem mengontrak Detroit collective, D12, dan rapper Obie Trice ke perusahaan rekaman ini dan mengontrak 50 Cent disebuah usaha gabungan tahun 2002 dengan perusahaan rekaman milik Dr. Dre bernama Aftermath. Pada tahun 2003, Eminem dan Dr. Dre menambahkan rapper asal Atlanta bernama Stat Quo ke perusahaan rekaman Shady-Aftermath. DJ Green Lantern, mantan DJ Eminem, masuk kedalam Shady Records sampai sebuah sengketa pertengkaran terkait antara 50 Cent-Jadakiss memaksanya untuk keluar dari perusahaan rekaman ini. Pada tahun 2005 Eminem mengontrak rapper asal Atlanta lain, Bobby Creekwater, dan rapper asal West Coast bernama Cashis ke Shady Records.

Pada tanggal 5 Desember 2006, album kompilasi berjudul "Eminem Presents: The Re-Up" dirilis melalui Shady Records. Proyek ini dimulai melalui mixtape, tetapi ketika Eminem merasa materinya lebih baik dari apa yang dia harapkan dia merilisnya sebagai sebuah album. "The Re-Up" dimaksudkan untuk memperkenalkan Stat Quo, Cashis dan Bobby Creekwater. Ketika dia sedang merekam "Infinite", Eminem, Proof dan Kon Artis membentuk sebuah grup dari sesama rapper yang dikenal sebagai D12, singkatan dari "Detroit Twelve" atau "Dirty Dozen", yang tampil dengan gaya yang serupa dengan Wu-Tang Clan. Pada tahun 2001 album debut D12, "Devil's Night", dirilis. Single pertama dari album ini adalah "Shit on You", diikuti oleh "Purple Pills" (sebuah lagu pujian atas penggunaan narkoba) dan "Fight Music". "Purple Pills" ditulis ulang kembali untuk radio dan televisi, menghilangkan banyak lirik dari lagu yang mereferensikan narkoba dan seks, dan judulnya diganti menjadi "Purple Hills".

Setelah debut mereka, D12 mengambil istirahat tiga-tahun dari studio. Mereka kembali pada tahun 2004 untuk album kedua mereka, "D12 World", yang mempunyai single hit "My Band" dan "How Come". "American Psycho 2" yang fitur bersama anggota Cypress Hill, B-Real, juga merupakan hit populer. Menurut anggota D12 Bizarre, Eminem tidak menjadi fitur dialbumnya yang berjudul "Blue Cheese & Coney Island" karena "Eminem sibuk melakukan urusannya sendiri".

Pada bulan Januari 2014, Bass Brothers mengumumkan bahwa D12 telah kembali rekaman di F.B.T. Studio dan mereka mengerjakan sebuah album bersama Eminem disetidaknya tiga lagu. Bizarre melaporkan bahwa Eminem masih merupakan anggota dari grup dan album ini dijadwalkan rilis pada tahun 2014.

Setelah peran kecil difilm tahun 2001, "The Wash" dan sebagai seorang ekstra dimusik video tahun 1998 milik Korn untuk Got the Life (yang mana Eminem memberikan band ini kaset demo), Eminem membuat debut Hollywoodnya di film yang jalur ceritanya seperti dikisah nyata tahun 2002 "8 Mile". Dia merekam beberapa lagu baru untuk lagu latar film ini, termasuk "Lose Yourself" (yang memenangkan Academy Award for Best Original Song pada tahun 2003 dan menjadi single hip hop terlama yang berada dinomor #1 sepanjang sejarah). Eminem tidak hadir diacara ini, dan komposer Luis Resto menerima penghargaan tersebut.

Eminem mengisi suara video game "50 Cent: Bulletproof" (sebagai seorang anggota kepolisian yang tua, korupsi, berbicara Bahasa Inggris orang Afrika-Amerika) dan menjadi bintang tamu di Comedy Central acara televisi "Crank Yankers" dan sebuah kartun Web, "The Slim Shady Show" Dia dikontrak untuk membintangi sebuah versi film yang tidak jadi dibuat dari "Have Gun – Will Travel", dan dipertimbangkan memerankan David Rice difilm tahun 2008 "Jumper". Eminem mempunyai peran pendukung, berargumen dengan Ray Romano, difilm tahun 2009 berjudul "Funny People".

Dia memainkan peran sebagai dirinya sendiri di "Entourage" akhir musim tujuh "Lose Yourself" bersama Christina Aguilera. Meskipun Eminem ditawarkan peran utama difilm fiksi-ilmiah tahun 2013 "Elysium", dia menolaknya karena sutradara Neill Blomkamp tidak mau mengubah lokasi filmnya dari Los Angeles ke Detroit. Eminem muncul sebagai dirinya sendiri sebagai peran pendukung difilm tahun 2014 "The Interview". Selama wawancara dengan karakter utama, Dave Skylark (James Franco), Eminem secara tegas mengaku sebagai homoseksual.

Buku otobiografi Eminem, "The Way I Am", dikeluarkan pada tanggal 21 Oktober 2008. Menjelaskan rincian tentang kesusahannya dengan kemiskinan, obat-obatan, ketenaran, patah hati dan depresi, buku ini ikut membahas cerita tentang awal kepopulerannya, mengomentari tentang kontroversinya dimasa lalu dan lirik orisinal dari lagu "Stan" dan "The Real Slim Shady". Sebuah buku otobiografi dari ibu Eminem ("My Son Marshall, My Son Eminem") dikeluarkan dibulan berikutnya, yang mana Debbie Nelson menjelaskan masa kecil dan masa anak-anak dan, masa remajanya, bertemu ayah Eminem dan awal mula (dan kesusahannya dengan) ketenaran.

Eminem muncul di dua iklan yang ditampilkan selama Super Bowl XLV. Yang pertama, sebuah iklan berdurasi satu-menit untuk es teh Brisk Lipton, dia adalah sebuah animasi yang terbuat dari tanah liat diiklan tersebut. Yang kedua, iklan berdurasi dua-menit – iklan terpanjang disejarah Super Bowl sepanjang masa – untuk Chrysler 200, Eminem berkendara sepanjang Detroit (dengan "Lose Yourself" sebagai lagu latar) ke konsernya di Fox Theatre.

Dia mendirikan Marshall Mathers Foundation to membantu anak muda yang kurang beruntung. Badan amal ini bekerja dalam konjungsi dengan sebuah badan amal yang didirikan oleh Norman Yatooma, seorang pengacara asal Detroit.

Pada bulan September 2017, sebuah perusahaan bernama Royalty Flow (sebuah anak perusahaan dari Royalty Exchange), gagal menerbitkan sebuah IPO dibawah Regulasi A+ SEC untuk mengumpulkan uang dengan maksud membeli 15% atau 25% dari mantan tim produksi Eminem (The Bass Brothers, alias FBT Productions) membagikan royalti dari rekaman suaranya.


Sebagai artis utama

Bersama artis lain

Works cited

</doc>
<doc id="25503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25503" title="Gereja Yesus Sejati">
Gereja Yesus Sejati

Gereja Yesus Sejati adalah suatu organisasi gereja Kristen non-denominasi (mandiri) di Indonesia yang asalnya didirikan di Beijing, RRT pada tahun 1917. Gereja ini dimulai di Tiongkok pada tahun 1900-an. Teologinya berakar pada Gerakan Pentakosta.

Pada 1939, aliran ini masuk ke Indonesia dan Gereja Yesus Sejati pun didirikan di Indonesia.

Pada 1967, Perkumpulan Internasional Gereja ini terbentuk di Los Angeles, Amerika Serikat. Keseluruhan anggota Gereja ini sekitar 1,5 juta orang jumlahnya dan terdapat di lima benua.

Kesepuluh Dasar Kepercayaan Gereja Yesus Sejati ialah:
Gereja Yesus Sejati tidak merayakan Hari Natal pada tanggal 25 Desember. Gereja Yesus Sejati memandang bahwa perayaan Kristen harus didasarkan pada perintah-perintah yang tercatat dalam Alkitab. Hari Natal yang jatuh pada tanggal 25 Desember pada mulanya adalah Hari Kelahiran Dewa Matahari / Sol Invictus, karena pada masa lampau penduduk kota Roma merayakan pesta besar yang disebut Saturnalia Romawi. Ketetapan untuk mengkonversikan 25 Desember menjadi hari raya Kristen dengan menjadikannya sebagai hari kelahiran Yesus dilakukan oleh Paus Julius I pada pertengahan abad ke-4 di kota Roma. Karena itulah Gereja Yesus Sejati tidak merayakan Hari Natal. Namun mengimani bahwa perayaan kedatangan Tuhan Yesus harus menjadi ketetapan ucapan syukur yang dilakukan setiap saat oleh umat Kristen.



</doc>
<doc id="25505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25505" title="Stefanie Sun">
Stefanie Sun

Stefanie Sun Yanzi (孙燕姿 pinyin: "sun yanzi"; lahir 1978) adalah seorang penyanyi Singapura yang populer. Dia kebanyakan menyanyikan lagu-lagu berbahasa Mandarin, meskipun dia juga telah mengeluarkan sebuah album berbahasa Inggris.

Yanzi bersekolah di St Margaret's Secondary School and Raffles Girls' School sebelum melanjutkan pendidikan di Universitas Teknologi Nanyang. Ayahnya adalah seorang profesor di universitas tersebut dan ibunya adalah seorang guru. Debutnya dimulai pada Juli 2000 dengan dirilisnya album pertamanya berjudul 孫燕姿 ("Sun Yanzi"). Saat ini dia bisa dibilang merupakan penyanyi terpopuler di Singapura, sebagai satu dari sedikit penyanyi Singapura yang telah memenangkan penghargaan besar dalam dunia musik Mandarin.

Sepanjang karier musiknya, dia telah menerima lebih dari 33 penghargaan. Selain itu, Yanzi juga telah dua kali terpilih menyanyikan lagu tema untuk perayaan Hari Kebangsaan Singapura, masing-masing pada tahun 2002 dan 2003.




</doc>
<doc id="25510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25510" title="John Garang">
John Garang

John Garang de Mabior (Wagkulei, Bor, 23 Juni 1945 - 30 Juli 2005) adalah seorang politisi dan pemimpin pemberontak Sudan. Sejak 1983 hingga 2005, ia memimpin Tentara Pembebasan Rakyat Sudan (SPLA) selama Perang Saudara Sudan Kedua, dan setelah perjanjian damai 2005 ia menjabat Wakil Presiden Pertama Sudan sejak Januari 2005 hingga ia meninggal pada suatu kecelakaan helikopter pada Juli 2005. Dia berasal dari etnis Dinka dan lahir dalam sebuah keluarga miskin di kampung Wagkulei.

Pada tahun 1983, Garang memulai SPLA, yang menentang pemerintahan militer dan pemberlakuan hukum Islam. Hal ini menandai dimulainya Perang Saudara Sudan Kedua, yang memakan korban sekitar satu setengah juta jiwa dalam konflik sepanjang lebih dari 20 tahun tersebut.

Pada Januari 2005, pemerintah Sudan dan SPLA menandatangani persetujuan damai. Kemudian pada 9 Juli 2005, Garang dilantik sebagai Wakil Presiden Pertama Sudan, jabatan tertinggi yang pernah dicapai seorang Kristen dalam pemerintahan Sudan.

Belum genap sebulan menjabat, Garang meninggal saat helikopternya jatuh saat dalam perjalanan kembali dari Uganda.



</doc>
<doc id="25513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25513" title="Rip Slyme">
Rip Slyme

Rip Slyme adalah sebuah grup musik hip-hop Jepang yang terdiri dari 4 orang MC dan 1 orang DJ. Sebuah singel dari grup ini pernah sampai di urutan pertama tangga lagu Oricon, dan dua buah albumnya pernah menempati puncak tangga album Oricon.


Kelompok ini dibentuk tahun 1993 oleh Ryo-Z dan Ilmari. DJ Fumiya dan dua "rapper" lainnya, Su dan Pes, bergabung kemudian. Huruf pertama dari anggota pendirinya, Ryo-Z, Ilmari, dan Pes dijadikan nama kelompok ini. Nama "Slyme" diambil dari nama mainan hijau Slime yang kebetulan sedang populer saat itu di Jepang. Mereka memenangi kontes rapper pendatang baru yang diberi nama "Young MCs in Town", dan setelah itu banyak diundang tampil di atas panggung.

Pada tahun 1998 mereka merilis album "Talkin' Cheap" dan mengambil bagian dalam acara "Total Communication" yang diselenggarakan Dragon Ash. Mereka semakin sukses dan bergabung dengan perusahaan rekaman Warner Music pada tahun 2000. Singel perdana mereka, "Stepper's Delight" dirilis label rekaman Warner pada tahun 2001. Tahun berikutnya, nama mereka mencuat berkat singel "Funkastic".

Pada tahun 2002 mereka meraih penghargaan "Pendatang Baru Terbaik" dan "Kelompok Hip-Hop Terbaik" dalam "MTV Video Music Awards" Jepang.

Pada tahun yang sama mereka merilis album berbiaya besar pertama, "Tokyo Classic", yang menjadi album hiphop Jepang pertama yang terjual lebih dari satu juta kopi, dengan lagu-lagu beraliran "soul" dan "punk" yang banyak dipengaruhi James Brown.











</doc>
<doc id="25517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25517" title="Bintang jatuh">
Bintang jatuh



</doc>
<doc id="25519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25519" title="Fahd dari Arab Saudi">
Fahd dari Arab Saudi

Raja Fahd bin Abdul Aziz Al-Saud (bahasa Arab: فهد بن عبد العزيز آل سعود) (Riyadh 1921 – Riyadh 1 Agustus 2005) adalah Raja sekaligus Perdana Menteri Arab Saudi.

Pada tahun 1953, dalam usia 30 tahun, Fahd dilantik sebagai Menteri Pendidikan oleh ayahnya, Raja Abdulaziz bin Abdulrahman Al-Saud. Kemudian pada tahun 1962 dia menjadi Menteri Dalam Negeri. Lima tahun kemudian, Fahd menjadi Wakil Perdana Menteri Kedua.

Pada 25 Maret 1975, Raja Faisal dibunuh keponakannya dan Raja Khalid naik takhta. Fahd dipilih menjadi Putra Mahkota dan Wakil Perdana Menteri Pertama. Pada masa-masa akhir pemerintahan Raja Khalid, Fahd dipandang sebagai perdana menteri "de facto".

Saat Raja Khalid meninggal dunia pada 13 Juni 1982, Fahd menjadi penerus takhta. Dia membangun ekonomi Arab Saudi dan menjalin hubungan yang erat dengan pemerintah Amerika Serikat.

Raja Fahd terkena "stroke" pada tahun 1995 dan kondisinya melemah. Tugas menjalankan kerajaan pun diberikan kepada Putra mahkota Abdullah. Raja Fahd wafat pada 1 Agustus 2005.



</doc>
<doc id="25523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25523" title="The Rolling Stones">
The Rolling Stones

The Rolling Stones adalah sebuah "band" rock Inggris yang mulai terkenal sejak tahun 1960-an masih terkenal hingga sekarang. Apabila dianalogikan, The Rolling Stones adalah sebuah batu yang hingga kini masih menggelinding, entah sampai kapan.

Dibentuk di London, Januari 1963. Tetapi sesungguhnya cikal bakal Stones sudah ada sejak tahun 1962 dengan formasi awal yang terdiri dari Mick Jagger (Vokal, Harmonika), Keith Richards (Lead Gitar, Harmonika), Brian Jones (Rhytm Gitar, Harmonika), Mick Avory (Drums) dan Dick Taylor (Bass). Kelak sang drummer Mick Avory akhirnya bergabung dengan "The Kinks" dbp Ray davies, dan Dick Taylor mendirikan bandnya sendiri yaitu "The Pretty Things.

Band dengan formasi kuintet ini didirikan oleh Brian Jones (kelahiran Cheltenham, Inggris, 28 Februari 1942). Ia meninggalkan Cheltenham dan pergi ke London untuk membuat grup musik. Sebelum mendirikan The Rolling Stones, Brian sempat bergabung dengan band Cheltone Six (Sebagai pemain klarinet) dan The Ramrods. Ketika di London, Brian bertemu dengan Mick Jagger dan Keith Richards, yang di mana akhirnya mereka bertiga membentuk sebuah grup musik yang bernama "Little Blue & The Blue Boys"

Diawal penampilannya formasi Rolling Stones adalah Mick Jagger (vokal), Keith Richards
(gitar), Brian Jones (multi instrumentalis), Bill Wyman (bass), Charlie Watts (drum) dan terakhir
Ian Stewards (keyboard) yang setelah dipertimbangkan sudah tidak sesuai lagi dengan idola
remaja (pada masa itu) ada sumber lain yang menyatakan kelompok band dengan anggota 6 orang, personilnya akan lebih sulit dikenal satu persatu oleh penggemar dibanding band dengan anggota 4 atau 5 orang, akhirnya keluar dengan hormat dari formasi kelompok musik tersebut dan kemudian menjadi
tour manager sekaligus pemain keyboard kelompok ini pada tahun 1963 hingga wafat tahun 1985.
Jones dianggap memimpin band selama Jagger dan Richards menciptakan lagu yang kelak menjadi lagu-lagu hit kelompok ini, Hingga tahun 1969 peranan Jones makin jauh berkurang bahkan dia tidak bisa ikut tur ke Amerika Serikat karena alasan hukum, dia mengundurkan diri dengan hormat dari band tersebut. Beberapa minggu kemudian Jones ditemukan tewas tenggelam. Gitaris Mick Taylor mengganti posisinya bergabung dengan Rolling Stones dan mungundurkan diri tahun 1974, kemudian posisinya digantikan oleh Ronnie Wood. Bill Wyman mengundurkan diri tahun 1992 posisinya diganti Darryl Jones tetapi tidak masuk dalam formasi band sepenuhnya.

Studio albums




</doc>
<doc id="25524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25524" title="Franciscus Georgius Josephus van Lith">
Franciscus Georgius Josephus van Lith

Franciscus Georgius Josephus Van Lith atau seringkali disingkat sebagai Frans van Lith () adalah seorang imam Yesuit asal Oirschot, Belanda yang meletakkan dasar karya Katolik di Jawa, khususnya Jawa Tengah. Ia membaptis orang-orang Jawa pertama di Sendangsono, mendirikan sekolah guru di Muntilan, memperjuangkan status pendidikan orang pribumi dalam masa pendudukan kolonial Belanda.

Namanya dikenal karena mampu menyelaraskan ajaran agama Katolik Roma dengan tradisi Jawa sehingga bisa diterima oleh masyarakat Jawa. Saat ini di Jawa Tengah dan Jawa Timur, agama Katolik merupakan sebuah agama yang memiliki pengaruh di antara orang Jawa dan Tionghoa-Indonesia.

Paus Yohanes Paulus II, saat berpidato di Yogyakarta tanggal 10 Oktober 1989, mengatakan bahwa hari itu ia berada di jantung Pulau Jawa untuk secara khusus mengenang mereka yang telah meletakkan dasar bagi umat-Nya, yaitu Romo Van Lith SJ dan dua muridnya, Mgr Albertus Soegijapranata dan IJ Kasimo.

Van Lith tiba untuk pertama kalinya di Semarang tahun 1896 kemudian belajar budaya dan adat Jawa. Selesai pembekalan, ia ditempatkan di Muntilan sejak 1897. Ia menetap di Desa Semampir di pinggir Kali Lamat.

Pada 14 Desember 1904 Van Lith membaptis 171 orang desa dari daerah Kalibawang di Sendangsono, Kulon Progo. Peristiwa ini dipandang sebagai lahirnya Gereja di antara orang Jawa dimana 171 orang menjadi pribumi pertama yang memeluk Katolik. Lokasi pembaptisan ini yang sekarang menjadi tempat ziarah Sendangsono.

Di desa kecil Semampir ia mendirikan sebuah sekolah desa dan sebuah bangunan gereja. Saat itulah ia memulai kompleks persekolahan Katolik di Muntilan, mulai dari "Normaalschool" pada tahun 1900, sekolah guru berbahasa Belanda atau "Kweekschool" tahun 1904 dan kemudian pendidikan guru-guru kepala pada tahun 1906. Sekolah guru untuk penduduk pribumi Jawa ini bisa dimasuki oleh anak Jawa dari mana pun, dari agama apa pun. Awalnya memiliki murid 107 orang, 32 di antaranya bukan Katolik.

Pada tahun 1911 dibuka secara resmi seminari (sekolah calon pastor) pertama di Indonesia karena sebagian di antara lulusannya ingin jadi pastor. Satu di antaranya Mgr A Soegijapranata SJ (1896- 1963), yang kemudian menjadi Uskup Keuskupan Agung Semarang, uskup pertama pribumi.

Gereja kecil dan sekolah desa Semampir kemudian berkembang menjadi satu kompleks gedung-gedung yang pada tahun 1911 dinamai Kolese Franciscus Xaverius. Tahun 1948, kompleks sekolah ini dibakar.

Lewat pendidikan sekolah di Muntilan menghasilkan tokoh politik Katolik seperti Kasimo, Soegiyapranta, Yos Sudarso, Cornelis Simanjuntak, Frans Seda, dan sejumlah tokoh lain. Kelak sekolah ini dikenal sebagai SMA Pangudi Luhur Van Lith Muntilan Magelang.

Di Klaten Van Lith berusaha mendirikan HIS. Mula-mula pengajuan izin pendirian sekolah HIS di Klaten ditolak oleh Asisten Residen dengan alasan di Klaten telah berdiri HIS Protestan. Karena penolakan itu maka Pastur Van Lith mengajukan permohonan langsung kepada residen Surakarta. Permohonannya dikabulkan, sehingga pada tahun 1920 HIS Kanisius Klaten didirikan dan kegiatan pembelajaran dilaksanakan di rumah penduduk.

Van Lith memperjuangkan pendidikan bagi para pribumi. Ia mengusahakan pengiriman mahasiswa-mahasiswa pribumi ke perguruan tinggi di Belanda dan menganjurkan Yesuit agar mendirikan kolese-kolese untuk pendidikan setara AMS.

Ia menjadi anggota Dewan Pendidikan/"Onderwijsraad" tahun 1918. Tahun itu pula ia diangkat menjadi anggota sebagai anggota Komisi Peninjauan Kenegaraan Hindia Belanda/"Commissie tot Herziening van de Grondslagen der Staatsinrichting van Nederlandsch-Indië". Komisi tersebut dibentuk untuk merealisasikan maksud pemerintah Belanda menata ketatanegaraan di Hindia Belanda, yang melibatkan baik orang Belanda maupun orang pribumi. Dalam komisi ini ia menuntut posisi perwakilan orang pribumi dalam "Volksraad".

Ia pun diusulkan sebagai anggota "Volksraad" (Dewan Rakyat) Partai Sarekat Islam, pimpinan teman dekat Van Lith, K.H. Agus Salim. Memang ia tidak pernah jadi anggota Dewan Rakyat. Tetapi, atas kegiatannya di bidang pendidikan ditunjuk menjadi anggota Dewan Pendidikan Hindia Belanda dan anggota Komisi Peninjauan Kembali Ketatanegaraan Hindia Belanda.

Di kedua lembaga itu Pater Van Lith memperjuangkan kepentingan pribumi dan ini tidak disukai oleh Belanda. Van Lith kemudian kembali ke Belanda pada tahun 1920 untuk memulihkan kesehatan. Maka, ketika mau kembali ke Indonesia setelah berobat, dia dihalang-halangi oleh pemerintah Belanda.

Tahun 1924 ia kembali dan kemudian menetap di Semarang dan mendirikan sekolah HIS dan "Standaardschool" sambil mengajar para novisiat Yesuit. Van Lith meninggal dunia pada tanggal 17 Mei 1926 di Semarang dan dikebumikan di pemakaman Yesuit di Muntilan.




</doc>
<doc id="25526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25526" title="Universitas Atma Jaya Yogyakarta">
Universitas Atma Jaya Yogyakarta

Universitas Atma Jaya Yogyakarta, (Hanacaraka: , "Universitas Atma Jaya Ngayogyakarta") didirikan 27 September 1965 oleh Yayasan Slamet Rijadi Yogyakarta. Lima orang pendiri Universitas Atma Jaya Yogyakarta adalah:
Awalnya sebagai cabang Universitas Atma Jaya Jakarta, kemudian memisahkan dan menjadi independen di bawah Yayasan Slamet Rijadi pada tanggal 31 Agustus 1973. Dimulai dengan meminjam ruang kelas di IKIP Sanata Dharma, kini Universitas Sanata Dharma, pembangunan gedung kampus sendiri selesai pada tahun 1980 yang berlokasi di Jalan Demangan Baru 28, berseberangan dengan Universitas Sanata Dharma. Dengan semakin berkembangnya jumlah mahasiswa, pada tahun 1990 bertepatan dengan pesta peraknya, rektorat dan Fakultas Teknik menempati gedung baru di Jalan Babarsari. Pada tahun 1995, Fakultas Ekonomi dan Program Magister juga menempati gedung baru, di seberang gedung rektorat, juga di Jalan Babarsari Yogyakarta.

Universitas Atma Jaya Yogyakarta (UAJY) adalah lembaga pendidikan tinggi swasta yang didirikan oleh kaum awam Katolik dan dikelola oleh Yayasan Slamet Rijadi Yogyakarta, di bawah lindungan Santo Albertus Magnus. Universitas Atma Jaya Yogyakarta berdiri pada tanggal 27 September 1965

Sejak 31 Agustus 1973 Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya Yogyakarta melepaskan diri dari Universitas Katolik Indonesia Atmajaya di Jakarta, dan berdiri sendiri sebagai Universitas Atma Jaya Yogyakarta.

Nama Atma Jaya diambil dari bahasa Sanskerta. "Atma" berarti jiwa dan "Jaya" berarti unggul; sehingga Atma Jaya berarti Jiwa yang Unggul. Motto: Serviens In Lumine Veritatis yang artinya melayani dalam cahaya kebenaran (serving in the light of truth).


7. Fakultas Kedokteran (Cooming Soon)

SUMBER : http://ban-pt.kemdiknas.go.id/direktori.php KEY WORD : "Universitas Atma Jaya Yogyakarta"


= Lihat juga =

= Pranala luar =
http://ban-pt.kemdiknas.go.id/direktori.php KEY WORD : "Universitas Atma Jaya Yogyakarta"


</doc>
<doc id="25567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25567" title="Luo Guanzhong">
Luo Guanzhong

Luo Guanzhong (Hanzi: 羅貫中; sekitar 1330 - 1400 M) adalah seorang sastrawan terkenal Tiongkok pada zaman Dinasti Ming. Ia adalah penulis dari novel "Kisah Tiga Negara" dan editor dari buku Tepi Air (Suikoden).

Ia bernama asli Luo Ben (Hanzi: 羅本). Ia dikatakan hidup di penghujung Dinasti Yuan sampai di awal Dinasti Ming. Banyak yang mengatakan bahwa ia adalah orang Taiyuan (provinsi Shanxi sekarang), tetapi para sejarawan sastra mengatakan kemungkinan lain tentang tempat tinggalnya termasuk di Hangzhou dan Jiangnan.

Ada yang mengatakan bahwa Shi Naian dan Luo adalah orang yang sama, Luo menggunakan nama samaran yaitu Shi Naian saat menulis Tepi Air. Namun para sejarawan sastra meragukan bahwa mereka merupakan orang yang sama.


</doc>
<doc id="25568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25568" title="Impian Bangsal Merah">
Impian Bangsal Merah

Impian Paviliun Merah (Hanzi: 紅樓夢, hanyu pinyin: hong lou meng, bahasa Inggris: "Dream of the Red Chamber") adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Qing. Pengarang novel ini adalah Cao Xueqin (Hanzi: 曹雪芹) pada tahun 1754, sebelumnya terkenal dengan judul Kisah Sebuah Batu (Hanzi: 石頭記, hanyu pinyin: shitou ji), pada tahun 1784 barulah novel ini populer dengan judulnya yang sekarang, Impian Paviliun Merah.

Impian Paviliun Merah diakui sebagai salah satu dari 4 karya sastra terbaik dalam sejarah sastra Tiongkok bersama-sama dengan Kisah Tiga Negara, Perjalanan ke Barat dan Batas Air
Cerita Hong Lou Meng berpusat pada kisah cinta Jia Baoyu dan Lin Daiyu. Seluruh alur kisah dalam buku ini berjalan melalui hal ini.
Bagaimana Jia Baoyu dan Lin Daiyu berjuang untuk kebebasan cinta, kebebasan perkawinan, dan kebebasan pribadi yang bertentangan dengan etika dan sistem feodal yang berlaku saat itu.
Kisah ini berakhir dengan perlawanan radikal Jia Baoyu dan Lin Daiyu terhadap.tekanan feodal, dan tragedi cinta mereka.
Lin Daiyu karena ibunya meninggal dunia, dibawa ke rumuh keluarga Jia oleh nenek Jia, nenek dari pihak ibunya. Di sana dia bertemu Jia Baoyu dan saudari-saudarinya. Lin Daiyu dan Jia Baoyu begitu bertemu memiliki perasaan seperti sudah saling mengenal. Tak lama, kakak sepupu Baoyu, Xue Baozhen juga datang untuk tinggal di kediaman Jia.
Kakak perempuan Baoyu, Yuanchun diangkat menjadi selir. Kaisar bermurah hati mengijinkannya menjenguk keluarganya. Karena itu, kediaman Jia membangun View Garden yang besar. Selir Yuanchun takut View Garden yang besar itu kosong, maka mengajak Baoyu dan saudari-saudarinya tinggal di sana. Cinta Baoyu dan Daiyu semakin mendalam.
Setelah kedatangan Lin Daiyu dan Xue Baozhen ke kediaman Jia, kemelut cinta dengan Jia Baoyu mulai terbentuk, dan berlanjut dalam kontradiksi.
Setelah pembentukan klub penyair di View Garden, kesalahan Daiyu diketahui oleh Baozhen. Baozhen memaafkannya, dan hubungan ke duanya menjadi baik.
Baozhen terjerat dalam urusan keluarga, Baoyu oleh permintaan ayahnya pergi sekolah, dan menikah di musim semi, dan View Garden menjadi dingin.
Kemudian Daiyu berpikir, tidak ada orang yang bisa diharapkan seumur hidupnya, dan terkena penyakit serius. Tak lama kemudian Baoyu bingung. Selir Yuanchuan meninggal dunia.
Nenek Jia berinisiatif agar Baoyu menikahi Baozhen. Daiyu meninggal dalam kesedihan dan kesendirian.
Akhirnya, keluarga Jia runtuh, dan Baoyu menjadi rahib.


</doc>
<doc id="25569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25569" title="Perjalanan ke Barat">
Perjalanan ke Barat

Perjalanan ke Barat (Hanzi: 西遊記, hanyu pinyin: xi you ji, bahasa Inggris: "Journey to The West") adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Ming. Novel ini menceritakan banyak mitologi klasik pertentangan antara baik dan buruk yang bertemakan seorang pendeta dari zaman Dinasti Tang yang mengambil kitab suci ke barat, dalam hal ini ke India. Di kalangan Tionghoa di Indonesia, novel ini dikenal dengan nama "See Yu Ki" (POJ:Se-iû-kì) yang merupakan lafal Bahasa Hokkian.

Walaupun tokoh pendeta yang digambarkan di dalam novel ini merupakan pendeta Xuanzang, tetapi deskripsi pendeta Tong bertolak belakang dengan karakter asli Xuanzang yang hidup pada masa Dinasti Tang itu.

Novel ini selesai ditulis oleh Wu Chengen (Hanzi: 吳承恩) sekitar pertengahan abad ke-16 dan kemudian populer sebagai bacaan di seluruh Tiongkok dan juga adalah salah satu dari 4 karya sastra terbaik di dalam sejarah sastra Tiongkok bersama Kisah Tiga Negara, Batas Air dan Impian Paviliun Merah.

Tokoh utama yang diceritakan di dalam novel adalah:


Di dalam ekspedisi ke langit barat, empat tokoh ini melewati 14 musim panas dingin, 81 kali bahaya menghadapi gangguan dari siluman dan setan-setan yang ingin menawan Pendeta Tong sebelum akhirnya mencapai tujuan dan membawa kembali kitab suci pulang ke Tiongkok.


</doc>
<doc id="25570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25570" title="Kaum Terpelajar">
Kaum Terpelajar

Kaum Terpelajar (Hanzi: 儒林外史, hanyu pinyin: rulin waishi, bahasa Inggris: "The Scholars") adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Qing. Ditulis oleh Wu Jingzi (Hanzi: 吳敬梓). Buku ini terdiri dari 56 bab, mengisahkan sekitar 200 karakter tokoh dengan tema ujian negara pada zaman Qing yang korup dan para kaum terpelajar yang bersaing untuk mengejar kekayaan dan kekuasaan.


</doc>
<doc id="25571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25571" title="Komunikasi antarbudaya">
Komunikasi antarbudaya

Komunikasi antarbudaya adalah komunikasi yang terjadi di antara orang-orang yang memiliki kebudayaan yang berbeda (bisa beda ras, etnik, atau sosio ekonomi, atau gabungan dari semua perbedaan ini. Kebudayaan adalah cara hidup yang berkembang dan dianut oleh sekelompok orang serta berlangsung dari generasi ke generasi.

Hamid Mowlana menyebutkan komunikasi antarbudaya sebagai "human flow across national boundaries". Misalnya; dalam keterlibatan suatu konfrensi internasional dimana bangsa-bangsa dari berbagai negara berkumpul dan berkomunikasi satu sama lain.
Sedangkan Fred E. Jandt mengartikan komunikasi antarbudaya sebagai interaksi tatap muka di antara orang-orang yang berbeda budayanya.

Guo-Ming Chen dan William J. Sartosa mengatakan bahwa komunikasi antarbudaya adalah proses negosiasi atau pertukaran sistem simbolik yang membimbing perilaku manusia dan membatasi mereka dalam menjalankan fungsinya sebagai kelompok. Selanjutnya komunikasi antarbudaya itu dilakukan:


Enkulturasi mengacu pada proses dengan mana kultur (budaya) ditransmisikan dari satu generasi ke generasi berikutnya. Kita mempelajari kultur, bukan mewarisinya. Kultur ditransmisikan melalui proses belajar, bukan melalui gen. Orang tua, kelompok, teman, sekolah, lembaga keagamaan, dan lembaga pemerintahan merupakan guru-guru utama dibidang kultur. Enkulturasi terjadi melalui mereka.

Akulturasi mengacu pada proses dimana kultur seseorang dimodifikasi melalui kontak atau pemaparan langsung dengan kultur lain. Misalnya, bila sekelompok imigran kemudian berdiam di Amerika Serikat (kultur tuan rumah), kultur mereka sendiri akan dipengaruhi oleh kultur tuan rumah ini. Berangsur-angsur, nilai-nilai, cara berperilaku, serta kepercayaan dari kultur tuan rumah akan menjadi bagian dari kultur kelompok imigran itu. Pada waktu yang sama, kultur tuan rumah pun ikut berubah.

Fungsi pribadi adalah fungsi-fungsi komunikasi yang ditunjukkan melalui perilaku komunikasi yang bersumber dari seorang individu.
Dalam proses komunikasi antarbudaya terdapat beberapa perilaku komunikasi individu yang digunakan untuk menyatakan identitas sosial. Perilaku itu dinyatakan melalui tindakan berbahasa baik secara verbal dan nonverbal. Dari perilaku berbahasa itulah dapat diketahui identitas diri maupun sosial, misalnya dapat diketahui asal usul suku bangsa, agama, maupun tingkat pendidikan seseorang.

Inti konsep integrasi sosial adalah menerima kesatuan dan persatuan antarpribadi, antarkelompok namun tetap mengakui perbedaan-perbedaan yang dimiliki oleh setiap unsur. Perlu dipahami bahwa salah satu tujuan komunikasi adalah memberikan makna yang sama atas pesan yang dibagi antara komunikator dan komunikan. Dalam kasus komunikasi antarbudaya yang melibatkan perbedaan budaya antar komunikator dengan komunikan, maka integrasi sosial merupakan tujuan utama komunikasi. Dan prinsip utama dalam proses pertukaran pesan komunikasi antarbudaya adalah: saya memperlakukan anda sebagaimana kebudayaan anda memperlakukan anda dan bukan sebagaimana yang saya kehendaki. Dengan demikian komunikator dan komunikan dapat meningkatkan integrasi sosial atas relasi mereka.

Seringkali komunikasi antarpribadi maupun antarbudaya menambah pengetahuan bersama, saling mempelajari kebudayaan masing-masing.

Kadang-kadang kita berkomunikasi dengan orang lain untuk melepaskan diri atau mencri jalan keluar atas masalah yang sedang kita hadapi. Pilihan komunikasi seperti itu kita namakan komunikasi yang berfungsi menciptakan hubungan yang komplementer dan hubungan yang simetris.

Hubungan komplementer selalu dilakukan oleh dua pihak mempunyai perlaku yang berbeda. Perilaku seseorang berfungsi sebagai stimulus perilaku komplementer dari yang lain. Dalam hubungan komplementer, perbedaan di antara dua pihak dimaksimumkan.
Sebaliknya hubungan yang simetris dilakukan oleh dua orang yang saling becermin pada perilaku lainnya. Perilaku satu orang tercermin pada perilaku yang lainnya.

Funsi sosial yang pertama adalah pengawasan. Praktik komunikasi antarbudaya di antara komunikator dan komunikan yang berbada kebudayaan berfungsi saling mengawasi. Dalam setiap proses komunikasi antarbudaya fungsi ini bermanfaat untuk menginformasikan "perkembangan" tentang lingkungan. Fungsi ini lebih banyak dilakukan oleh media massa yang menyebarlusakan secara rutin perkembangan peristiwa yang terjadi disekitar kita meskipun peristiwa itu terjadi dalam sebuah konteks kebudayaan yang berbeda.

Dalam proses komunikasi antarbudaya, maka fungsi komunikasi yang dilakukan antara dua orang yang berbeda budaya itu merupakan jembatan atas perbedaan di antara mereka. Fungsi menjembatani itu dapat terkontrol melalui pesan-pesan yang mereka pertukarkan, keduanya saling menjelaskan perbedaan tafsir atas sebuah pesan sehingga menghasilkan makna yang sama. Fungsi ini dijalankan pula oleh pelbagai konteks komunikasi termasuk komunikasi massa.

Fungsi sosialisasi merupakan fungsi untuk mengajarkan dan memperkenalkan nilai-nilai kebudayaan suatu masyarakat kepada masyarakat lain.

Fungsi menghibur juga sering tampil dalam proses komunikasi antarbudaya. Misalnya menonton tarian hula-hula dan "Hawaian" di taman kota yang terletak di depan Honolulu Zaw, Honolulu, Hawai. Hiburan tersebut termasuk dalam kategori hiburan antarbudaya.

Gagasan umum bahwa bahasa memengaruhi pemikiran dan perilaku paling banyak disuarakan oleh para antropologis linguistik. Pada akhir tahun 1920-an dan disepanjang tahun 1930-an, dirumuskan bahwa karakteristik bahasa memengaruhi proses kognitif kita. Dan karena bahasa-bahasa di dunia sangat berbeda-beda dalam hal karakteristik semantik dan strukturnya, tampaknya masuk akal untuk mengatakan bahwa orang yang menggunakan bahasa yang berbeda juga akan berbeda dalam cara mereka memandang dan berpikir tentang dunia.

Bahasa mencerminkan budaya. Makin besar perbedaan budaya, makin perbedaan komunikasi baik dalam bahasa maupun dalam isyarat-isyarat nonverbal. Makin besar perbedaan antara budaya (dan, karenanya, makin besar perbedaan komunikasi), makin sulit komunikasi dilakukan.Kesulitan ini dapat mengakibatkan, misalnya, lebih banyak kesalahan komunikasi, lebih banyak kesalahan kalimat, lebih besar kemungkinan salah paham, makin banyak salah persepsi, dan makin banyak potong kompas ("bypassing").

Makin besar perbedaan antarbudaya, makin besarlah ketidak-pastian dam ambiguitas dalam komunikasi. Banyak dari komunikasi kita berusaha mengurangi ketidak-pastian ini sehingga kita dapat lebih baik menguraikan, memprediksi, dan menjelaskan perilaku orang lain. Karena letidak-pasrtian dan ambiguitas yang lebih besar ini, diperlukan lebih banyak waktu dan upaya untuk mengurangi ketidak-pastian dan untuk berkomunikasi secara lebih bermakna.

Makin besar perbedaan antarbudaya, makin besar kesadaran diri ("mindfulness") para partisipan selama komunikasi. Ini mempunyai konsekuensi positif dan negatif. Positifnya, kesadaran diri ini barangkali membuat kita lebih waspada. ini mencegah kita mengatakan hal-hal yang mungkin terasa tidak peka atau tidak patut. Negatifnya, ini membuat kita terlalu berhati-hati, tidak spontan, dan kurang percaya diri.

Perbedaan antarbudaya terutama penting dalam interaksi awal dan secara berangsur berkurang tingkat kepentingannya ketika hubungan menjadi lebih akrab. Walaupun kita selalu menghadapi kemungkinan salah persepsi dan salah menilai orang lain, kemungkinan ini khususnya besar dalam situasi komunikasi antarbudaya.

Dalam komunikasi antarbudaya - seperti dalam semua komunikasi - kita berusaha memaksimalkan hasil interaksi. Tiga konsekuensi yang dibahas oleh Sunnafrank (1989) mengisyaratkan implikasi yang penting bagi komunikasi antarbudaya. Sebagai contoh, orang akan berintraksi dengan orang lain yang mereka perkirakan akan memberikan hasil positif. Karena komunikasi antarbudaya itu sulit, anda mungkin menghindarinya. Dengan demikian, misalnya anda akan memilih berbicara dengan rekan sekelas yang banyak kemiripannya dengan anda ketimbang orang yang sangat berbeda.

Kedua, bila kita mendapatkan hasil yang positif, kita terus melibatkan diri dan meningkatkan komunikasi kita. Bila kita memperoleh hasil negatif, kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi.

Ketiga, kita mebuat prediksi tentang mana perilaku kita yang akan menghasilkan hasil positif. dalam komunikasi, anda mencoba memprediksi hasil dari, misalnya, pilihan topik, posisisi yang anda ambil, perilaku nonverbal yang anda tunjukkan, dan sebagainya. Anda kemudian melakukan apa yang menurut anda akan memberikan hasil positif dan berusaha tidak melakkan apa yang menurut anda akan memberikan hasil negatif.

Terdapat tujuh hambatan dalam komunikasi antarbudaya:



</doc>
<doc id="25572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25572" title="Kisah Aneh Liaozhai">
Kisah Aneh Liaozhai

Kisah Aneh Liaozhai (, hanyu pinyin: liaozhai zhiyi, bahasa Inggris: "Strange Tales from The Chinese Studio") adalah sebuah karya sastra terkenal dari awal zaman Dinasti Qing. Penulisnya adalah Pu Songling, menuliskannya dalam bentuk kumpulan cerita-cerita pendek yang keseluruhan berjumlah 491 cerita dan ditulis selama lebih dari 30 tahun.

Walaupun tidak memiliki tema tertentu, pada dasarnya cerita yang ditulis tidak jauh dari legenda, cerita rakyat yang memuat karakter hantu, siluman, iblis dan interaksinya dengan manusia. Semua bahan ditulis dan diolah secara cermat oleh sang penulis hingga akhirnya menghasilkan hasil karya yang patut dikagumi. Pu Songling menjadikan ceritanya sebagai cerminan sosial masyarakat Cina pada zaman Qing pada abad ke-17. Beberapa cerita juga merupakan suatu sindiran dan kritikan halus terhadap pemerintahan yang korup dan bobrok, seleksi pejabat yang pilih kasih dan terakhir pada kebebasan individu untuk menikah dengan pasangan hidup pilihannya.

Dalam dunia Kisah aneh Liaozhai, para makhluk halus, dewa, bahkan barang mati dapat berbicara dan berinteraksi layaknya manusia dan berubah bentuk sesuka hati. Imaginasi ini digunakan Pu Songling untuk menyalurkan pemikiran, ide dan gaya hidup ideal yang sempurna menurutnya.

Biarpun karya ini akhirnya terkenal, sang penulis Pu Songling tidak pernah merasakannya. Kumpulan cerita pendek ini diterbitkan oleh Pu Lide, cucu Pu Songling.

Selain dari tiga kategori sindiran halus Pu Songling, Kisah aneh Liaozhai pun memuat cerita yang terinspirasi dari Mitologi Cina dan fabel. Berikut adalah beberapa cerita yang pantas disimak dari Kisah aneh Liaozhai:



</doc>
<doc id="25575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25575" title="Bakcang">
Bakcang

Bakcang atau bacang (Hanzi: 肉粽, hanyu pinyin: ròuzòng) adalah penganan tradisional masyarakat Tionghoa. Kata 'bakcang' sendiri berasal dari dialek Hokkian yang lazim dibahasakan di antara suku Tionghoa di Indonesia.

Bakcang menurut legenda kali pertama muncul pada zaman Dinasti Zhou berkaitan dengan simpati rakyat kepada Qu Yuan yang bunuh diri dengan melompat ke Sungai Miluo. Pada saat itu, bakcang dilemparkan rakyat sekitar ke dalam sungai untuk mengalihkan perhatian makhluk-makhluk di dalamnya supaya tidak memakan jenazah Qu Yuan. Untuk kemudian, bakcang menjadi salah satu simbol perayaan Peh Cun atau Duanwu.

Bakcang secara harfiah bak adalah daging dan cang adalah berisi daging jadi Arti bakcang adalah berisi daging, tetapi pada praktiknya selain yang berisi daging ada juga cang yang berisikan sayur-sayuran atau yang tidak berisi. Yang berisi sayur-sayuran disebut chaicang, chai adalah sayuran dan yang tidak berisi biasanya dimakan bersama dengan srikaya atau gula disebut kicang.

Bakcang dibuat dari beras ketan sebagai lapisan luar; daging, jamur, udang kecil, seledri, dan jahe sebagai isi. Ada juga yang menambahkan kuning telur asin. Untuk perasa biasanya ditambahkan sedikit garam, gula, merica, penyedap makanan, kecap, dan sedikit minyak nabati.

Tentunya yang tidak kalah penting adalah daun pembungkus dan tali pengikat. Daun biasanya dipilih daun bambu panjang dan lebar yang harus dimasak terlebih dahulu untuk detoksifikasi. Bakcang biasanya diikat berbentuk limas segitiga.



</doc>
<doc id="25576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25576" title="Jin Ping Mei">
Jin Ping Mei

Jin Ping Mei (Hanzi: 金瓶梅) adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Ming. Jin Ping Mei adalah novel pertama yang menggunakan gaya bahasa vernakular (sehari-hari) dalam penulisannya, berbeda dari novel-novel klasik lainnya yang menggunakan bahasa klasik.

Pengarang novel ini adalah sastrawan Dinasti Ming bernama Lanling Xiaoxiao Sheng (Hanzi: 蘭陵笑笑生). Mengambil tema kehidupan sehari-hari beberapa karakter yang diambil dari novel Batas Air. Seperti juga Impian Paviliun Merah, novel ini juga adalah cerminan kehidupan masyarakat di Tiongkok pada zaman dulu. Yang pertama adalah pada zaman Qing dan yang terakhir pada zaman Ming.

Alur cerita dimulai dari sepenggal kisah di dalam Batas Air di mana Ximen Qing menggoda Pan Jinlian dan berkomplot membunuh suaminya, Wu Dalang. Cerita kemudian meneruskan menggambarkan kehidupan vulgar Ximen Qing sampai akhirnya ia dibunuh oleh Wu Song, adik Wu Dalang.

Kevulgaran alur cerita novel ini kemudian menyebabkan novel ini dianggap sebagai novel erotis dan tidak diakui sebagai novel bermutu. Namun seiring perkembangan dinamis masyarakat, novel ini mendapatkan statusnya sebagai salah satu karya sastra terbaik dalam sejarah sastra Tiongkok.

Selengkapnya mengenai novel Jin Ping Mei: http://www.tionghoa.info/category/sastra/cerita-klasik-mandarin/
= Terjemahan bahasa Indonesia =
"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" yang diterjemahkan oleh Aldi Surjana pada tahun 2016, berasal dari Novel bahasa Jerman "Kin Ping Meh" yang diterjemahkan dari bahasa China oleh pada tahun 1930.

Terjemahan Aldi Surjana diterbitkan di Jerman sebagai Novel berbahasa Indonesia dan terdaftar di ), https://portal.dnb.de/opac.htm?query=1081364289&method=simpleSearch

"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" Jilid 1, Berlin, Paperback, Januari 2016, ISBN 978-3-7375-8888-1

"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" Jilid 2, Berlin, Paperback, Januari 2016, ISBN 978-3-7375-8886-7

"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" Jilid 3, Berlin, Paperback, Januari 2016, ISBN 978-3-7375-8884-3


</doc>
<doc id="25577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25577" title="Anindya Bakrie">
Anindya Bakrie

Anindya Novyan Bakrie (lahir 10 November 1974) adalah pengusaha Indonesia di bidang Teknologi, Media, dan Telekomunikasi. Saat ini ia menjabat sebagai Direktur Bakrie Group, yang kepentingan bisnisnya mengendalikan sejumlah perusahaan publik dengan kapitalisasi pasar gabungan sekitar US $ 15 miliar. Anindya merupakan pendiri sekaligus CEO dari Visi Media Asia (VIVA) Group yang memiliki stasiun televisi dengan lini Berita dan Olah Raga, yakni tvOne, lini hiburan yakni ANTV, dan portal berita VIVA.co.id. Ia juga merupakan pendiri Bakrie Center Foundation yang menjadi wadah kegiatan filantrofi Anindya.

Anindya sekarang menjabat sebagai Wakil Ketua di Kamar Dagang dan Industri Indonesia dan ditunjuk oleh Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono sebagai Direktur dari APEC Business Advisory Council (ABAC).

Anindya lahir di Jakarta, indonesia pada tanggal 10 November 1974, merupakan anak dari Aburizal Bakrie dan Tatty Murnitriati. Anindya adalah cucu tertua Achmad Bakrie yang merupakan pendiri Bakrie Group pada tahun 1942, yang sekarang dikenal sebagai Bakrie & Brothers. Anindya Bakrie menikahi Firdani Saugi dan memiliki 3 orang anak.

Anindya mengenyam Pendidikan dasar di Sekolah Dasar Triguna, lulus pada tahun 1986 sebelum melanjutkan Pendidikan menengah di sekolah Katolik khusus pria, Pangudi Luhur, yang keduanya berlokasi di Jakarta. Ia kemudian belajar di Phillips Academy di Andover, Massachusetts, sebuah sekolah menengah atas di United States.

Dilatarbelakangi oleh ketertarikan di bidang keuangan dan teknologi, serta keinginan mengikuti jejak bisnis Ayah serta Kakeknya, Anindya pada awalnya hendak mengambil ekonomi sebagai jurusan utama di bangku perkuliahan. Namun kemudian, Anindya meraih gelar sarjana di bidang Teknik Industri dari Northwestern University, Illinois, pada tahun 1996.

Ia kemudian mendapatkan gelar Master dari Global Management Immersion Experience (GMIX) program di Stanford Graduate School of Business pada tahun 2001. Anindya adalah mahasiswa ke-3 dari seluruh mahasiswa Indonesia yang berhasil lulus dari program tersebut. Ia kemudian berusaha menjembatani mahasiswa untuk dapat mengenyam Pendidikan di Stanford Business School melalui Bakrie Center Foundation.

Anindya memulai kariernya sebagai banker investasi di Salomon Brothers, Wallstreet, di Amerika Serikat pada tahun 1996. Pada tahun 1997, ayah Anindya Bakrie, Aburizal Bakrie, memintanya untuk kembali ke Indonesia pasca kerusuhan 1998. Ketika baru mendapatkan gelar M.B.A dari Stanford, ia kemudian menjabat sebagai Deputy to Chief Operating Officer dan Managing Director of Bakrie & Brothers. 

Anindya pertama kali berkecimpung di bidang media di perusahaan Cakrawala Andalas Televisi (ANTV). Pada tahun 2002, Anindya mengirim proposal restrukturisasi ke lebih dari 200 kreditor dan membujuk mereka untuk merestrukturisasi utang mereka menjadi ekuitas. Hutang dipotong menjadi nol, meskipun itu berarti memotong saham Bakrie dari 60% menjadi 21%. Anindya juga membuat penyesuaian konten, mengubah campuran dari pemrograman umum yang individual menjadi berfokus pada acara ramah keluarga seperti acara kuis, pertunjukan anak-anak dan pertandingan sepak bola.

Pada 2007, ia membeli stasiun TV kedua, Lativi Media Karya, dari pebisnis dan mantan menteri Ketenagakerjaan, Abdul Latief. Stasiun ini berganti nama menjadi TV One dan direkonstruksi untuk fokus pada berita untuk pemirsa kelas menengah. Bersama-sama, ANTV dan TV One menguasai sekitar 15,6% dari pengeluaran iklan TV di Indonesia. Pada 2011, Anindya bekerja sama dengan pengusaha Erick Thohir, untuk mengambil kedua stasiun TV tersebut, ditambah portal berita online Vivanews. Di Visi Media Asia — atau grup Viva — Anindya adalah ketua dan Erick Thohir adalah presiden direktur.

Pada tahun 2014, Bakrie Global Group yang dipimpin oleh Anindya menginvestasikan Series C di Path, sebuah jaringan sosial pribadi, dengan jumlah pengguna aktif dari Indonesia yang mencapai 4 juta orang. Namun, situs jejaring sosial Path pada akhirnya ditutup pada tanggal 18 Oktober 2018.

Pada bulan Desember 2003, Anindya menjadi Presiden Direktur & CEO PT Bakrie Telecom, penyedia telekomunikasi nirkabel CDMA publik terbesar di Indonesia pada saat itu, dengan lebih dari 11 juta pelanggan pada tahun 2011. Perusahaan ini menawarkan produk dan layanan telepon seluler, telepon rumah, panggilan langsung internasional, telepon jarak jauh, layanan akses internet, dan layanan bernilai tambah.


</doc>
<doc id="25580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25580" title="Bai Jia Xing">
Bai Jia Xing

Bai Jia Xing (Hanzi: 百家姓) adalah sebuah hapalan bagi anak-anak pada zaman dulu di Tiongkok. Hapalan ini berisikan karakter-karakter marga yang lazim di seluruh Tiongkok, 4 marga dalam satu kalimat.

Bai Jia Xing kemudian dibukukan pada zaman Dinasti Song dengan membubuhkan sejarah masing-masing marga. Jumlah marga yang dimuat dalam buku Baijiaxing adalah 507 marga dan sering menjadi referensi utama untuk sejarah masing-masing marga.

Hapalan Bai Jia Xing ini dimulai dengan marga Zhao (趙) karena keluarga kekaisaran Dinasti Song bermarga Zhao.



</doc>
<doc id="25583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25583" title="Logika fuzzy">
Logika fuzzy

Logika Fuzzy adalah peningkatan dari logika Boolean yang berhadapan dengan konsep "kebenaran sebagian". Saat logika klasik menyatakan bahwa segala hal dapat diekspresikan dalam istilah biner (1 ataK 2, hitam atau putih, ya atau tidak), logika fuzzy menggantikan kebenaran boolean dengan tingkat kebenaran.

Logika Fuzzy memungkinkan nilai keanggotaan antara 0 dan 1, tingkat keabuan dan juga hitam dan putih, dan dalam bentuk linguistik, konsep tidak pasti seperti "sedikit", "lumayan", dan "sangat". Logika ini berhubungan dengan set fuzzy dan teori kemungkinan. Logika fuzzy diperkenalkan oleh Dr. Lotfi Zadeh dari Universitas California, Berkeley pada 1965.

Logika fuzzy dan logika probabilitas secara matematis sama - keduanya mempunyai nilai kebenaran yang berkisar antara 0 dan 1 - namun secara konsep berbeda. Logika fuzzy berbicara mengenai "derajat kebenaran", sedangkan logika probabilitas mengenai "probabilitas, kecenderungan". Karena kedua hal itu berbeda, logika fuzzy dan logika probabilitas mempunyai contoh penerapan dalam dunia nyata yang berbeda.






</doc>
<doc id="25586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25586" title="San Zi Jing">
San Zi Jing

San Zi Jing (Hanzi: 三字經) adalah sebuah hapalan wajib bagi anak-anak pada zaman dulu di Tiongkok. San Zi Jing tidak diketahui pengarang dan masa penulisannya, namun berdasarkan kronologi sejarah dapat disimpulkan San Zi Jing ini mulai populer sejak zaman Dinasti Song.

San Zi Jing terdiri dari kalimat pendek berisikan 3 karakter, berisikan nilai-nilai luhur dan filsafat zaman dulu di Tiongkok.


</doc>
<doc id="25587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25587" title="Universitas Heinrich Heine Düsseldorf">
Universitas Heinrich Heine Düsseldorf

Universitas Heinrich Heine Düsseldorf ("Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf") adalah sebuah universitas di Jerman yang dibentuk pada 1965. Namanya berasal dari seorang pujangga dan pemikir politik Jerman Heinrich Heine, yang dilahirkan di Düsseldorf pada 1797. Pada saat ini universitas ini memiliki fakultas hukum, medis, filosofi, matematika dan ilmu alam, dan ekonomi. Muridnya berjumlah 18.000 dan rektornya adalah Prof. Dr. Dr. Alfons Labisch M.A. (Soz.).



</doc>
<doc id="25589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25589" title="Objek trans-Neptunus">
Objek trans-Neptunus

Objek trans-Neptunus / OTN (Bahasa Inggris: "trans-Neptunian Object" / TNO) adalah objek di tata surya yang jaraknya lebih jauh daripada planet Neptunus. Orbit dari sebagian / seluruh OTN biasanya melewati orbit Neptunus.

Sabuk Kuiper dan awan Oort adalah nama untuk sub-bagian dari ruang tersebut. Pluto dan bulannya Charon adalah objek trans-Neptunus.

OTN yang pertama kali ditemukan adalah Pluto pada tanggal 18 Februari 1930. Ada sekitar lebih dari 1.000 OTN yang ditemukan selama 60 tahun terakhir dengan orbit, komposisi, dan ukuran yang bervariasi.

OTN yang berjarak lebih dari 150 SA dan Perihelion yang berjarak lebih dari 30 SA dinamakan Objek ekstrim trans-Neptunus (Bahasa Inggris: ETNO / "Extreme trans-Neptunian Object")

OTN Dibagi menjadi 2:



</doc>
<doc id="25590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25590" title="Proxima Centauri">
Proxima Centauri

Proxima Centauri adalah bintang katai merah yang terletak sejauh 4,2 tahun cahaya (3,97 km) dari Bumi. Bintang ini terletak di rasi bintang Centaurus. Proxima Centauri ditemukan pada tahun 1915 oleh Robert Innes, Direktur Observatorium Union di Afrika Selatan. Bintang ini adalah bintang terdekat dari Matahari, meskipun terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang. Jaraknya ke bintang terdekat kedua dan ketiga (yang membentuk sistem bintang biner Alpha Centauri) adalah 0,237 ± 0,011 tahun cahaya (15.000 ± 700 satuan astronomi). Proxima Centauri kemungkinan merupakan bagian dari sistem bintang tiga bersama dengan Alpha Centauri A and B.

Karena kedekatannya, diameter sudut bintang ini dapat diukur secara langsung, yakni sekitar 1/7 dari Matahari. Massa Proxima Centauri diperkirakan sekitar 1/8 dari Matahari, sementara rata-rata massa jenisnya sekitar 40 kali Matahari. Meskipun memiliki tingkat luminositas yang rendah, Proxima adalah bintang suar yang mengalami peningkatan kecerahan sebagai akibat dari aktivitas magnetik. Medan magnet bintang ini terbentuk melalui konveksi pada tubuh bintang, dan mengakibatkan aktivitas semburan yang mengeluarkan emisi sinar X. Percampuran "bahan bakar" di inti Proxima Centauri melalui konveksi dan tingkat produksi energi bintang yang relatif rendah menunjukkan bahwa bintang ini kemungkinan akan tetap menjadi bintang deret utama selama empat triliun tahun berikutnya.

Pencarian benda langit pengiring Proxima Centauri tidak membuahkan hasil. Kemungkinan adanya katai coklat dan raksasa gas telah ditiadakan. Tingkat aktivitas bintang menambah gangguan terhadap pengukuran kecepatan radial, sehingga membatasi prospek penemuan objek pengorbit. Peninjauan kecepatan radial juga menyingkirkan kemungkinan adanya bumi super di zona layak huni Proxima Centauri. Pencarian benda-benda langit yang lebih kecil sendiri memerlukan alat-alat baru, seperti teleskop luar angkasa James Webb. Walaupun begitu, karena kedekatannya dengan Bumi, bintang ini telah diusulkan sebagai tujuan dari penjelajahan antarbintang.

Pada tahun 1915, Robert Innes, Direktur Observatorium Union di Johannesburg, Afrika Selatan, menemukan bintang yang memiliki gerak diri yang sama dengan Alpha Centauri. Ia menamainya "Proxima Centauri". Pada tahun 1917, di Royal Observatory, Tanjung Harapan, astronom Belanda Joan Voûte mengukur paralaks trigonometrik bintang ini, dan mengonfirmasi bahwa Proxima Centauri memiliki jarak dari Matahari yang sama dengan Alpha Centauri. Bintang ini juga dikenal sebagai bintang dengan luminositas terendah pada masa itu. Penentuan paralaks Proxima Centauri yang akurat dilakukan oleh astronom Amerika Serikat Harold L. Alden pada tahun 1928. Ia mengonfirmasi hasil awal dengan paralaks ″.
Astronom Amerika Serikat Harlow Shapley mengumumkan Proxima Centauri sebagai bintang suar pada tahun 1951. Pemeriksaan terhadap catatan-catatan fotografik sebelumnya menunjukkan bahwa bintang ini mengalami peningkatan dalam magnitudo sekitar 8%, menjadikannya sebagai bintang suar paling aktif pada masa itu. Kedekatan bintang ini memungkinkan pengamatan terhadap aktivitas semburannya. Pada tahun 1980, Observatorium Einstein membuat kurva energi sinar X pada semburan Proxima Centauri. Pengamatan lebih dalam dilakukan melalui satelit EXOSAT dan ROSAT. Emisi sinar X dengan semburan yang lebih kecil dan mirip dengan matahari diamati oleh satelit ASCA Jepang tahun 1995. Proxima Centauri semenjak itu menjadi subjek penelitian oleh berbagai observatorium sinar X, seperti XMM-Newton dan Chandra.

Karena deklinasi selatan Proxima Centauri, bintang ini hanya dapat dilihat di sebelah selatan lintang 27° U. Katai merah seperti Proxima Centauri terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang. Bintang ini memiliki magnitudo semu sebesar 11, sehingga diperlukan teleskop dengan tingkap minimal 8 cm (3,1 in.) untuk mengamati bintang ini.

Proxima Centauri diklasifikasikan sebagai bintang katai merah karena masuk ke dalam deret utama pada diagram Hertzsprung–Russell dan tergolong dalam kelas M5.5. Bintang ini memiliki magnitudo mutlak sebesar 15,5. Jumlah luminositas atas seluruh panjang gelombangnya adalah 0,17% dari Matahari, meskipun saat diamati dalam panjang gelombang spektrum optik hanya 0.0056% dari Matahari. Lebih dari 85% dari daya yang terpancar adalah panjang gelombang inframerah.

Pada tahun 2002, interferometri optik pada Very Large Telescope (VLTI) menemukan bahwa Proxima Centauri memiliki diameter sudut sekitar 1,02 ± 0,08 mili detik busur. Karena jaraknya telah diketahui, diameter sebenarnya dapat diperkirakan, yaitu sekitar 1/7 Matahari, atau 1,5 kali Jupiter. Massa bintang ini diperkirakan sekitar 12,3% dari massa matahari, atau 129 kali massa Yupiter. Rata-rata masa jenis bintang deret utama meningkat seiring dengan berkurangnya massa, dan Proxima Centauri bukan pengecualian: bintang ini memiliki rata-rata massa jenis sekitar 56.800 kg/m (56,8 g/cm), sementara Matahari sekitar 1.409 kg/m (1,409 g/cm).

Karena massanya yang rendah, bagian dalam bintang ini sepenuhnya konvektif, sehingga energi ditransfer ke bagian luar melalui pergerakan fisis plasma, dan bukan melalui proses radiatif. Konveksi ini berarti bahwa helium yang dihasilkan melalui fusi termonuklir hidrogen tidak terakumulasi di inti, tetapi diedarkan ke seluruh bintang. Tidak seperti Matahari yang hanya perlu membakar sekitar 10% dari seluruh hidrogennya sebelum keluar dari kategori deret utama, Proxima Centauri akan menghabiskan seluruh "bahan bakar"nya sebelum fusi hidrogen berakhir.

Konveksi berhubungan dengan penghasilan medan magnet. Energi magnetik dari medan ini dilepaskan di permukaan melalui semburan bintang yang meningkatkan luminositas bintang dalam waktu yang singkat. Semburan-semburan tersebut dapat tumbuh hingga sebesar bintang dan dapat mencapai suhu setinggi 27 juta K—cukup panas untuk meradiasi sinar X. Luminositas sinar X bintang ini yang diam (kira-kira sekitar (4–16) erg/s ((4–16) W)) secara kasar sedikit lebih kecil dari Matahari. Luminositas sinar X puncak pada semburan terbesar dapat mencapai 10 erg/s (10 W.)

Kromosfer bintang ini aktif, dan spektrumnya menunjukkan garis emisi magnesium terionisasi yang kuat pada panjang gelombang 280 nm. Sekitar 88% permukaan Proxima Centauri mungkin aktif. Persentase ini lebih tinggi daripada Matahari, bahkan saat berada dalam puncak siklusnya. Pada periode diam dengan sedikit atau tidak ada semburan, aktivitasnya meningatkan suhu korona Proxima Centauri menjadi 3,5 juta K (sementara Matahari hanya 2 juta K). Hanya saja, tingkat aktivitas bintang ini dianggap rendah jika dibandingkan dengan katai kelas M lainnya, yang sesuai dengan perkiraan usia bintang ini, yaitu 4,85 tahun. (tingkat aktivitas katai merah diperkirakan pelan-pelan memudar selama miliaran tahun dengan berkurangnya tingkat rotasi bintang). Tingkat keaktifan juga bervariasi pada periode (kasar) 442 hari, yang lebih pendek dari siklus matahari (11 tahun).

Proxima Centauri memiliki angin bintang yang relatif lemah, sehingga laju penurunan massanya tidak lebih dari 20% laju penurunan massa matahari (yang disebabkan karena angin surya). Di sisi lain, karena bintang ini lebih kecil dari matahari, laju penurunan massa per satuan luas permukaan dari Proxima Centauri mungkin delapan kali lebih besar dari permukaan matahari.

Katai merah dengan massa seperti Proxima Centauri akan tetap menjadi bintang deret utama selama empat triliun tahun. Sementara proporsi helium meningkat karena fusi hidrogen, bintang ini akan menjadi lebih kecil dan panas, berangsur-angsur berubah dari merah menjadi biru. Menjelang akhir periode ini, Proxima Centauri akan menjadi lebih berkilau (mencapai 2,5% luminositas Matahari), dan juga menghangatkan benda-benda langit yang mengelilinginya selama miliaran tahun. Begitu bahan bakar hidrogen habis, Proxima Centauri akan berubah menjadi katai putih (tanpa melalui tahap raksasa merah) dan pelan-pelan kehilangan sisa energi panasnya.

Berdasarkan paralaks mili detik busur, yang diukur dengan menggunakan Fine Guidance Sensors pada teleskop luar angkasa Hubble, Proxima Centauri terletak sejauh 4,2 tahun cahaya. Dari titik pandang baik ("vantage point") Bumi, Proxima terpisah 2,18° dari Alpha Centauri, atau empat kali diameter sudut Bulan. Proxima juga memiliki gerak diri yang besar - bergerak 3,85 detik busur per tahun di langit. Bintang ini memiliki kecepatan radial sebesar 21,7 km/s terhadap Matahari.
Di antara bintang-bintang yang telah dikenal, Proxima Centauri telah menjadi bintang terdekat dari Matahari selama 32.000 tahun, dan akan tetap menjadi yang terdekat selama 33.000 tahun berikutnya. Setelah itu, posisi bintang terdekat akan digantikan oleh Ross 248. Proxima akan berada pada posisi terdekat dengan Matahari sekitar 3,11 tahun cahaya lagi, atau sekitar 26.700 tahun. Bintang ini mengorbit melalui Bima Sakti dalam kisaran jarak antara 8,3 hingga 9,5 kpc dari pusat galaksi, dan dengan eksentrisitas orbit sebesar 0,07.
Semenjak penemuannya, bintang ini diduga sebagai pengiring sebenarnya dari sistem bintang biner Alpha Centauri. Dengan jarak sejauh 0,21 tahun cahaya (15.000 ± 700 SA) dari Alpha Centauri, Proxima Centauri mungkin mengorbit Alpha Centauri, dengan periode orbit 500.000 tahun atau lebih. Oleh sebab itu, Proxima kadang-kadang dijuluki sebagai Alpha Centauri C. Perkiraan modern menduga bahwa kemungkinan keselarasan yang diamati sebagai suatu kebetulan merupakan satu banding satu juta. Data dari satelit Hipparcos, ditambah dengan pengamatan, konsisten dengan hipotesis bahwa tiga bintang ini merupakan suatu sistem yang terikat. Jika benar, Proxima akan berada dekat apastron, titik terjauh pada orbitnya di sistem Alpha Centauri. Pengukuran kecepatan radial yang lebih akurat dibutuhkan untuk memastikan hipotesis ini.

Jika Proxima terikat dengan sistem Alpha Centauri selama pembentukannya, bintang ini kemungkinan memiliki komposisi kimia yang sama. Pengaruh gravitasi Proxima mungkin juga telah menggolakan cakram protoplanet Alpha Centauri, sehingga meningkatkan pengantaran volatil seperti air ke wilayah dalam yang kering. Planet kebumian manapun di sistem ini akan diperkaya oleh bahan-bahan tersebut.

Enam bintang tunggal, dua sistem bintang biner, dan bintang tiga serangkai memiliki pergerakan yang mirip dengan Proxima Centauri dan sistem Alpha Centauri. Kecepatan bintang-bintang tersebut diperkirakan berada dalam kisaran 10 km/s dari gerak peculiar Alpha Centauri, sehingga mereka mungkin membentuk kelompok pergerakan bintang, yang menunjukkan titik asal yang sama. Apabila Proxima Centauri tidak terikat secara gravitasi kepada Alpha Centauri, kelompok pergerakan seperti ini akan membantu menjelaskan kedekatan mereka.

Meskipun Proxima Centauri adalah bintang terdekat secara "bona fide", mungkin saja masih ada bintang katai coklat yang terletak lebih dekat.

Jika sebuah planet masif berevolusi mengelilingi Proxima Centauri, pergeseran bintang dapat terjadi per orbit planet tersebut. Apabila bidang orbit planet tidak tegak lurus dengan garis pandang dari Bumi, maka pergeseran ini dapat menyebabkan perubahan periodik pada kecepatan radial Proxima Centauri. Pengukuran berulang kali pada kecepatan radial Proxima Centauri yang tidak menunjukkan pergeseran tersebut menurunkan massa maksimum yang dapat dimiliki oleh pengiring Proxima Centauri. Tingkat aktivitas Proxima Centauri menyebabkan penderauan pada pengukuran kecepatan radial bintang, sehingga membatasi kemungkinan pendeteksian pengiring menggunakan metode ini.

Pada tahun 1998, pemeriksaan terhadap Proxima Centauri dengan menggunakan "Faint Object Spectrograph" pada teleskop luar angkasa Hubble menunjukkan bukti adanya pengiring Proxima pada jarak 0.5 SA. Akan tetapi, pencarian selanjutnya dengan menggunakan "Wide Field Planetary Camera 2" gagal menemukannya.

Film dokumenter "Alien Worlds" mencetuskan hipotesis bahwa planet yang dapat menunjang kehidupan mungkin mengorbit Proxima Centauri atau bintang katai merah lainnya. Untuk berada di zona layak huni Proxima Centauri, suatu planet harus terletak sejauh 0.023–0.054 SA dari bintang tersebut, dan memiliki periode orbital selama 3,6–14 hari. Planet yang mengorbit pada zona tersebut akan terkunci secara pasang surut, sehingga di langit planet tersebut Proxima Centauri tidak banyak mengalami pergerakan. Maka siang akan terus berjalan di salah satu sisi permukaan, dan sebaliknya malam tak akan usai di sisi permukaan yang lain. Akan tetapi, keberadaan atmosfer dapat menyalurkan energi dari permukaan yang disinari oleh bintang ke permukaan planet yang lain.

Semburan pada Proxima Centauri dapat mengikis atmosfer planet di zona layak huni-nya, namun ilmuwan pada film dokumenter tersebut meyakini bahwa rintangan ini dapat diatasi. Gibor Basri dari Universitas California, Berkeley, menyebut bahwa "tidak ada yang [telah] menemukan hambatan terhadap kelayakan huni." Contohnya, dikhawatirkan bahwa arus zarah muatan dari semburan bintang dapat mengosongkan atmosfer planet disekitarnya. Akan tetapi, jika planet tersebut memiliki medan magnet yang kuat, medan tersebut akan menangkis partikel dari atmosfer.

Ilmuwan lain, terutama pendukung hipotesis Bumi Langka, tidak menyetujui bahwa bintang katai merah dapat mendukung kehidupan. Rotasi yang terkunci secara pasang surut dapat mengakibatkan melemahnya momen magnetik planet, sehingga lontaran massa korona dari Proxima Centauri akan mengikis atmosfer planet.

Proxima Centauri telah diusulkan sebagai tujuan pertama dalam penjelajahan antarbintang. Meskipun pesawat angkasa Voyager diperkirakan akan menjadi pesawat angkasa pertama yang memasuki ruang antar bintang, pesawat-pesawat Voyager bergerak dengan kecepatan lambat, yaitu sekitar 17 km/s. Dengan kecepatan itu, Voyager memerlukan waktu 10.000 tahun untuk menempuh satu tahun cahaya.

Jika tenaga penggerak non-nuklir saat ini digunakan, perjalanan pesawat angkasa ke planet yang mengorbit Proxima Centauri membutuhkan waktu ribuan tahun. Teknologi yang memanfaatkan ledakan nuklir sebagai dorongan memungkinkan perjalanan antarbintang dalam waktu satu abad. Teknologi semacam ini telah memberi ilham bagi beberapa penelitian seperti Proyek Orion, Proyek Daedalus, dan Proyek Longshot.

Dari Proxima Centauri, Matahari akan terlihat sebagai bintang bermagnitudo 0,4  yang terang di rasi bintang Cassiopeia.




</doc>
<doc id="25593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25593" title="Fluor">
Fluor


</doc>
<doc id="25594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25594" title="Bakrie &amp; Brothers">
Bakrie &amp; Brothers

Bakrie & Brothers adalah salah satu anak usaha tertua dari Bakrie Group yang bergerak di bidang industri manufaktur dan infrastruktur. Bisnis perusahaan termasuk menjadi produsen pipa baja, EPC, bahan bangunan, komponen otomotif, dan juga proyek infrastruktur di Indonesia.

Bakrie & Brothers didirikan pada tahun 1942 oleh almarhum Achmad Bakrie setelah berpindah dari Lampung ke Jakarta. Pada Permulaannya, Bakrie & Brothers didirikan sebagai perusahaan perdagangan umum dan keagenan, yang dikenal sebagai pionir dalam industri manufaktur pipa baja di Indonesia.

Saat Ini, Bakrie & Brothers bergerak di bidang Manufaktur dan Infrastruktur, yaitu menjadi produsen pipa baja, EPC, bahan bangunan, komponen otomotif, dan juga proyek infrastruktur.

Unit usaha Bakrie & Brothers; Bakrie Indo Infrastructure sedang dalam tahap mengerjakan tiga proyek besar yaitu; Jalan Tol, Pembangkit Listrik, dan Pipa Gas. Pembangkit Listrik Tanjung Jati A adalah pembangkit listrik tenaga batu bara 2x660 MW yang terletak di Jawa Barat. Jalur Pipa Gas Kalija adalah pipa yang mentransportasikan gas alam dari pantai Kalimantan Timur, hingga Tambak Lorok di Semarang, Jawa Tengah dengan total kepanjangan 1,400km. Saat ini, proyek Pipa Gas Kalija sudah memasuki fase pertama. Jalan Tol Cimanggis-Cibitung adalah jalan tol sepanjang 26.4km yang terletak di Jawa Barat dan akan beroperasi melalui Depok, Bekasi. dan Bogor.





Pada awalnya, Bakrie & Brothers dikenal sebagai perusahaan yang berfokus kepada Investasi, dengan portfolio yang memasuki industri batu bara, MIGAS, properti, perkebunan, dan telekomunikasi.

Tetapi, oleh karena krisis finansial yang terjadi pada tahun 2008, Bakrie & Brothers terpaksa menjual beberapa asetnya untuk membayar hutang.

Aksi tersebut membuat Perusahaan mengalihkan fokus ke unit usaha dengan kepemilikan 100%, pada bidang Infrastruktur (Bakrie Indo Infrastructure), dan Manufaktur (Bakrie Metal Industries, Bakrie Building Industries, Bakrie Autoparts).

Pada saat itu, Bakrie & Brothers memiliki mayoritas saham Bumi Resource. Tetapi, sewaktu krisis kredit 2008, Perusahaan mengalami outsanding debt sebesar US$ 1.2 Miliar.

Sebagai solusi, Perusahaan menyelesaikan hutangnya dengan restrukturisasi 35% saham Bumi Resources kepada Northstar, senilai US$ 1.3 Miliar, membuatnya menjadi salah satu korban paling besar di Indonesia karena krisis kredit global.

Pada tahun 2015, Bakrie & Brothers mengalami hutang sebesar US$ 800 Miliar kepada Credit Suisse, Mitsubishi Corporation, dan Eurofa Capital Investment. Perusahaan lalu menjual seluruh saham Bumi Resources yang dimilikinya kepada produsen Batu Bara, Borneo Lumbung energi & Metal, di mana hasilnya digunakan untuk melunaskan hutang.

Pada tahun 2012, berhubung dengan hutang outstanding, Bakrie & Brothers menjual saham Bakrie Sumatra Plantation sebesar 170.48 juta lembar senilai Rp. 56.25 miliar tunai.

4.30 miliar saham Bakrie Telecom juga di jual dengan harga Rp. 340 per lembar, memperoleh Rp. 1.4 triliun.

Sewaktu tahun yang sama, Perusahaan juga menjual 138.8 juta lembar saham Bakrie Land Development (Code: ELTY), mengurangi kepemilikan BNBR menjadi 3.25 juta lembar, atau 7.79% dari ELTY.
Bakrie & Brothers mengalami rugi sebesar Rp. 1.75 Triliun dibanding kinerja 2014 yang menguntungkan Perusahaan sebesar Rp. 155.2 miliar.

President Direktur & CEO Bakrie & Brothers, Bobby Gafur Umar menyatakan bahwa kerugian tersebut terjadi karena faktor ekonomi makro dan mikro, yang menghambat seluruh penjualan dari unit usaha.

Salah satu kontributor terbesar berupa rugi selisih kurs, di mana perusahaan mengalami kerugian sebesar Rp. 722 miliar.




</doc>
<doc id="25595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25595" title="Daftar perusahaan di Indonesia">
Daftar perusahaan di Indonesia

Daftar perusahaan di Indonesia pada halaman ini memuat definisi perusahaan swasta Indonesia, menurut industri atau bidang usahanya. Anda dapat membantu melengkapi daftar ini di artikelnya masing-masing.















</doc>
<doc id="25599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25599" title="Gudang Garam">
Gudang Garam

PT Gudang Garam Tbk () adalah sebuah merek/perusahaan produsen rokok populer asal Indonesia. Didirikan pada 26 Juni 1958 oleh Surya Wonowidjojo, perusahaan rokok ini merupakan peringkat kelima tertua dan terbesar (setelah Djarum) dalam produksi rokok kretek. Perusahaan ini memiliki kompleks tembakau sebesar 514 are di Kediri, Jawa Timur.

Gudang Garam didirikan pada 26 Juni 1958 oleh Tjoa Jien Hwie atau Surya Wonowidjoyo. Sebelum mendirikan perusahaan ini, di saat berumur sekitar dua puluh tahun, Tjoa Jien Hwie mendapat tawaran bekerja dari pamannya di pabrik rokok Cap 93 yang merupakan salah satu pabrik rokok terkenal di Jawa Timur pada waktu itu. Berkat kerja keras dan kerajinannya dia mendapatkan promosi dan akhirnya menduduki posisi direktur di perusahaan tersebut.

Pada tahun 1956 Tjoa Jien Hwie meninggalkan Cap 93. Dia memilih lokasi di jalan Semampir II/l, Kediri, di atas tanah seluas ± 1000 m2 milik Bapak Muradioso yang kemudian dibeli perusahaan, dan selanjutnya disebut Unit I ini, ia memulai industri rumah tangga memproduksi rokok sendiri, diawali dengan rokok kretek dari kelobot dengan merek Inghwie. Setelah dua tahun berjalan Ing Hwie mengganti nama perusahaannya menjadi Pabrik Rokok Tjap Gudang Garam.

PT Gudang Garam Tbk tidak mendistribusikan secara langsung melainkan melalui PT Surya Madistrindo lalu kepada pedagang eceran kemudian baru ke konsumen.









</doc>
<doc id="25601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25601" title="Kraft Foods">
Kraft Foods

Kraft Foods (dinamakan sesuai nama pendirinya yaitu James Lewis Kraft, didirikan pada tahun 1903) merupakan perusahaan produsen makanan dan minuman terbesar ke-2 di dunia (setelah Nestlé). Kraft terdaftar di Bursa Saham New York.

Pada tahun 1988, Altria Group (ketika itu masih bernama Philip Morris) mengakuisisi Kraft senilai 12,9 miliar USD. Pada tahun 2000, Altria Group mengakuisisi produsen biskuit Nabisco dan menggabungnya (merger) dengan Kraft (di mana Kraft kemudian menjadi Flagship). Saat ini Kraft telah menjadi perusahaan mandiri yang terpisah dari Altria Group, setelah seluruh sahamnya pada Kraft dilepas ke publik. Pada bulan Juli 2007, Kraft mengumumkan bahwa perusahaan tersebut telah mengakuisisi divisi biskuit milik Danone di seluruh dunia yang kemudian menjadikan Kraft sebagai produsen biskuit terbesar di dunia. Kraft berkantor pusat di Northfield, Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Oktober 2012 nama perusahaan Kraft Foods berganti nama menjadi Mondelēz International untuk divisi biskuit, coklat dan makanan ringan dan membentuk grup perusahaan baru bernama Kraft Foods Group untuk divisi keju dan produk mengandung susu. Pada tanggal 2 Juli 2015, Kraft Foods Group telah menggabungkan perusahaan Heinz untuk membentuk Kraft Heinz Company.

Kraft Foods Group Indonesia diluncurkan kembali dengan logo perusahaan baru untuk menghidupkan kembali Kraft Foods Indonesia sebelumnya yang kini sudah menjadi Mondelēz Indonesia. Kini Kraft Foods Group Indonesia (disebut juga Kraft Foods baru) masuk ke bisnis keju dan produk mengandung susu, sedangkan Mondelēz Indonesia masuk ke bisnis biskuit, coklat dan makanan ringan.

Produk keju yang menggunakan merek Kraft di Indonesia antara lain:
Semua produk Kraft Foods Group Indonesia diproduksi oleh PT. Kraft Ultrajaya Indonesia di Bandung, Jawa Barat, Indonesia, yang sebagian saham dimiliki oleh Ultrajaya Milk.

Untuk divisi biskuit, coklat dan makanan ringan kini sudah menjadi produk Mondelēz International.



</doc>
<doc id="25602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25602" title="Radius Prawiro">
Radius Prawiro

Dr. Radius Prawiro, Drs.ec.,AK () adalah seorang ekonom dan politikus Indonesia.

Putra seorang guru bernama Prawiro, Radius menyelesaikan pendidikan dasar sampai menengah atas di Yogyakarta. Saat masih berada di tingkat SMP pada tahun 1942, dia sempat menjadi penjual rokok. Dia kemudian melanjutkan pendidikan di "Nederlandsche Economische Hogeschool", Rotterdam, Belanda. Setelah lulus, dia masuk Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia di Jakarta.

Kariernya dimulai sebagai Sekretaris Badan Keamanan Rakyat di Yogyakarta pada tahun 1945 dan dilanjutkan sebagai Perwira Markas Tertinggi Perhubungan TRI, Yogyakarta pada tahun 1947-1948, Staf Gubernur Militer Daerah Istimewa Yogyakarta (1945-1951) dan Pegawai Teknis Direktorat Akuntan Negara (1960-1965). Setelah itu, Radius menjabat sebagai Deputi Menteri Pemeriksa Keuangan Negara/BPK (1965), Deputi Menteri Urusan Bank Sentral (1965), Gubernur Bank Negara Indonesia (1966), Gubernur Bank Indonesia (1966-1973), Gubernur Dana Moneter Internasional (IMF) dan merangkap wakil Gubernur Bank Pembangunan Asia (ADB) untuk Indonesia pada tahun 1967-1971.

Radius pernah menjadi anggota Tim Ahli Ekonomi Presiden, Ketua Dewan Gubernur Bank Dunia (IBRD, 1971-1973). Kemudian ia berturut-turut dilantik sebagai Menteri Perdagangan di Kabinet Pembangunan II dan III (1973-1983), Menteri Keuangan dalam Kabinet Pembangunan IV (1983-1988) dan Menteri Koordinator Bidang Ekonomi, Keuangan dan Industri dan Pengawasan Pembangunan hingga tahun 1993.

Radius adalah penggemar fotografi dan sepeda motor. Kegemaran terhadap sepeda motor berawal saat bersekolah di Belanda dan hanya dihentikan saat menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia dengan alasan keamanan. Selain itu, dia juga senang berkebun dan banyak meluangkan waktu untuk merawat tanaman bersama istrinya, Leonie Supit.

Penikahannya dengan Leonie membuahkan empat anak: Baktinendra, Loka Manya, Triputra Yusni Prawiro, dan Pingkan Riani Putri Prawiro. Radius meninggal akibat penyakit jantung yang dideritanya. .

Dr Radius Prawiro meninggal dunia di Rumah Sakit Deutsches Herzzentrum, Muenchen, Jerman, Kamis 26 Mei 2005 pukul 11.35 waktu setempat atau pukul 16.35 WIB dalam usia 76 tahun. Jenazah tiba di Tanah Air Selasa 31 Mei 2005 untuk kemudian disemayamkan di rumah duka Jalan Taman Dharmawangsa Nomor 11, Kebayoran Baru, Jenazahnya dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta



</doc>
<doc id="25606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=25606" title="KL">
KL



</doc>
